<title>intip 10 rumah dan apartemen mewah milik seleb hollywood bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, new york perbincangan soal seleb hollywood memang tidak ada habisnya. apalagi, kalau sedang berkumpul dengan teman yang juga mengidolakan mereka. wah, sudah pasti perbincangan tidak akan selesai. mulai dari pencapaian pencapaian, prestasi hingga hubungan asmara. semuanya dibongkar tuntas. namanya selebriti kelas dunia, wajar jika mereka sangat sukses. bayarannya pun sangat mahal. tidak heran, mereka pasti memiliki aset dan rumah mewah yang bikin siapa pun ingin.</content>
