<title>retakan rumah melebar akibat tanah bergerak, warga purworejo kian resah news liputan6.com</title>
<content>tanah bergerak akibatkan retakan di rumah semakin melebar, warga purworejo kini mulai resah. sebagian warga akhirnya mengungsi ke tempat yang dinilai aman.liputan6sctv, purworejo akibat tanah yang terus bergerak dan retakan di dinding rumah semakin parah, warga purworejo mulai resah. sebagian akhirnya mengungsi ke tempat yang lebih aman. seperti ditayangkan liputan6 sctv, sabtu 27/10/2018, sejumlah warga yang tinggal di dusun surodari wetan, desa puspo, purworejo, jawa tengah, bergotong royong membantu tetangga mereka memindahkan perabotan rumah tangga ke lokasi yang dinilai aman dari pergeseran tanah.meski pemerintah setempat belum mengimbau warga untuk mengungsi, warga berinisiatif mengungsi. mereka khawatir karena retakan di tembok dan ubin rumah rumah semakin melebar. pemilik rumah takut sewaktu waktu rumahnya ambruk. retakan di dinding dan ubin akibat pergeseran tanah disadari warga sejak pekan lalu. awalnya retakan di dinding hanya sekitar 3 sentimeter. namun kini semakin melebar. sedikitnya 13 kepala keluarga kini rumahnya sudah rusak akibat pergeseran tanah. galuh garmabrata</content>
