<title>komunitas emak emak dki kirim perlengkapan bayi korban gempa palu news liputan6.com</title>
<content>bantuan yang didominasi perlengkapan bayi dan perempuan ini berjumlah sekitar enam ratus koli yang dikumpulan dalam sepekan.liputan6.com, jakarta aksi sosial penggalangan bantuan untuk korban bencana gempa bumi dan tsunami di sejumlah wilayah di sulawesi tengah terus dilakukan berbagai elemen masyarakat. selasa siang, sebuah komunitas yang beranggota ibu ibu mengirim sejumlah bantuan bagi korban bencana melalui pelabuhan tanjung priok, jakarta utara.seperti ditayangkan liputan6 sctv, selasa 9/10/2018, aneka jenis barang bantuan diangkut ke atas kapal motor camara nusantara 1 yang bersandar di dermaga. bantuan yang didominasi perlengkapan bayi dan perempuan ini berjumlah sekitar 600 koli yang dikumpulan dalam sepekan. selain dari anggota komunitas, bantuan juga diperoleh dari sumbangan masyarakat lain. kapal motor camara nusantara diperkirakan tiba di dermaga pelabuhan pantoloan, palu, pada 14 oktober mendatang. rio audhitama sihombing </content>
