<title>penjelasan lengkap jokowi soal pembatalan kenaikan harga premium bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden jokowi memberi pidato saat merayakan hari musik nasional 2017 di istana negara, jakarta, kamis 9/3. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta presiden joko widodo jokowi menjelaskan bahwa kepentingan rakyat menjadi alasan utama pemerintah membatalkan keputusan kenaikan harga bahan bakar minyak bbm jenis premium. oleh sebab itu kemarin setelah saya dapat laporan terakhir dari pertamina, berapa sih kalau kita naikkan segini, dihitung lagi keuntungan tambahan di pertamina, tidak signifikan. sudah saya putuskan premium batal, kata presiden jokowi usai acara silaturahim bersama atlet asian para games 2018 di istana kepresidenan bogor, jawa barat, dikutip dari antara, sabtu 13/10/2018. jokowi menjelaskan memang sebelumnya ada keinginan untuk menaikkan harga premium. namun keputusan itu dibatalkan setelah terdapat kalkulasi mengenai inflasi, daya beli masyarakat, serta pertumbuhan ekonomi. sebelumnya alasan kenaikan harga premium karena adanya kenaikan harga minyak mentah indonesia icp maupun brent. namun menurut jokowi, kenaikan harga premium berpotensi mengganggu pertumbuhan ekonomi masyarakat yang saat ini ditopang oleh konsumsi. data badan pusat statistik bps menunjukkan struktur ekonomi indonesia masih ditopang oleh konsumsi rumah tangga sebesar 56,2 persen. presiden pun menilai jika harga premium dinaikkan, dapat menekan konsumsi masyarakat. sudah saya batalkan, dengan hitung hitungan, dengan angka angka yang sangat realistis, jelas jokowi. sebelumnya menteri energi, dan sumber daya mineral esdm ignasius jonan mengumumkan penggunaan harga baru bbm jenis premium di nali pada rabu 10 oktober 2018. hampir satu jam kemudian, keputusan itu dibatalkan karena masih membutuhkan kajian dan evaluasi pertamina.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
