<title>industri fesyen muslim ri kalah dari china, mengapa? bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo berfoto bersama dengan komunitas dan para pelaku usaha busana muslim usai mennggelar pertemuan di istana bogor, jawa barat, kamis 26/4. liputan6.com/pool/biro pers setpresliputan6.com, jakarta indonesia menempati urutan kesepuluh sebagai salah satu negara pengekspor fesyen muslim terbesar ke negara anggota organisasi konferensi islam oki. urutan pertama ditempati oleh china disusul oleh turki, india, bangladesh, italia, vietnam, uae dan kamboja. direktur jenderal industri kecil dan menengah ikm kementerian perindustrian gati wibawaningsih mengatakan faktor penyebab indonesia tertinggal dibanding negara tersebut adalah tehnologi, cara kerja dan keterjangkauan terhadap pasar. teknologi berpengaruh, makanya kemenperin menginisiasi melaunching making indonesia 4.0 karena kita kalau mau kompetisi dengan negara lain produktifitas harus tinggi. bicara produktifitas itu bicara teknologi dan sdm harus siap, ujarnya di hotel sofyan, jakarta, selasa 16/10/2018. dari sisi pasar, negara negara tersebut memiliki jarak yang lebih dekat dengan negara negara oki. sementara indonesia harus mengeluarkan cost yang cukup besar dalam menjangkau pasar. hal ini kemudian mengakibatkan, harga barang dari indonesia lebih mahal. yang jadi masalah mereka lebih dekat ke pasar mereka. mereka sudah di eropa itu yang jadi masalah kita, jauh. makanya kita harus murah, gimana biar murah produktivitas harus tinggi, jelasnya.  </content>
