<title>ketua dpr minta aturan hadiah rp 200 juta untuk pelapor korupsi dikaji news liputan6.com</title>
<content>ketua dpr ri bambang soesatyo memberi sambutan saat peluncuran buku 14 tahun perjalanan kpk di gedung kpk, jakarta 23/5. buku tersebut merangkum foto perjalanan pemberatasan korupsi di indonesia. liputan6.com/herman zakharialiputan6.com, jakarta ketua dpr bambang soesatyo angkat bicara mengenai aturan pemberian hadiah berupa rp 200 juta untuk masyarakat yang melaporkan pelanggaran tindak pidana korupsi. aturan itu tercantum peraturan pemerintah pp nomor 43 tentang tata cara pelaksanaan peran serta masyarakat dan pemberian penghargaan dalam pencegahan dan pemberantasan tindak pidana korupsi.kementerian hukum dan ham harus kajian terhadap ketentuan pp tersebut agar tidak memberikan janji kosong, mengingat pelaksanaan pemberian penghargaan dalam bentuk premi yang akan diberikan ke masyarakat tidak serta merta pelaku dinyatakan bersalah melainkan setelah pelaku mendapatkan keputusan hakim yang tetap, kata bambang soesatyo dalam keterangan tertulisnya, kamis 11/10/2018. pria yang akrab disapa bamsoet ini juga meminta kepolisian dan aparat penegak hukum lainnya untuk memberikan sosialisasi yang gencar terkait isi dari pp tersebut. hal itu guna membuat masyarakat indonesia dapat mengetahui syarat syarat pelaporan dugaan pelanggaran kasus korupsi. mengingat peran serta masyarakat dalam melaporkan adanya tindak pidana korupsi akan dijamin keamanannya sebagaimana diatur dalam pasal 12 pp tersebut, ucap bamsoet. diketahui, presiden joko widodo atau jokowi telah meneken peraturan pemerintah no 43 tahun 2018. pp itu mengatur tentang tata cara pelaksanaan tugas dan tanggung jawab dalam tindak pidana korupsi .   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
