<title>kisah pilu warga picung tangerang, terjangkit gatal gatal akibat limbah gudang kimia news liputan6.com</title>
<content>warga picung tangerang terjangkit penyakit gatal akibat limbah gudang kimia. liputan6.com/pramita tristiawatiliputan6.com, tangerang diduga air tercemar limbah bahan kimia dari bekas gudang kimia, sebanyak 54 warga yang berada di rt 01/05, kampung picung, desa pasar kemis, kecamatan pasar kemis , kabupaten tangerang, alami penyakit kulit di sekujur tubuhnya, sangat terlihat jelas bila air yang mengalir ke rumah warga tercemar limbah. diduga, limbah berasal dari bekas gudang kimia yang berjarak 100 meter dari pemukiman setempat.seorang warga, robiah 36 mengatakan, air yang tercemar tersebut berwarna kuning cerah. bila terkena air tersebut beberapa saat langsung terasa gatal dan panas. ini airnya kalau kena kulit pertama gatal, terus panas dan enggak lama langsung merah merah. kita juga terpaksa pakai air ini untuk mencuci bahkan terkadang untuk mandi. tapi, kalau untuk makan dan minum itu pakai air beli, air galon, tuturnya, jumat 12/10/2018. wanita dengan dua anak ini juga mengaku, penyakit kulit yang melanda kawasan tersebut telah terjadi sejak tujuh tahun terakhir. berbagai upaya terkait limbah aduan masyarakat kepada pihak pemerintah setempat sudah dilakukan. namun, hingga saat ini belum ada hasil atau solusi yang didapat warga. kita sudah lapor ke pemerintah, tapi sampai saat ini belum ada hasil apa apa. kami masih gunakan air kuning ini untuk sehari hari, katanya. namun, robiah mengaku, beberapa kali ada pabrik yang berbaik hati mendistribusikan air bersih ke rumah rumah warga. sayangnya, itu tidak sesering yang diharapkan warga.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
