<title>delegasi asing harap pertemuan imf bank dunia bantu ri hadapi bencana bisnis liputan6.com</title>
<content>pertemuan imf world bank group 2018 di bali. dok: ilyas istianur praditya/liputan6.comliputan6.com, jakarta indonesia dipercaya menjadi tuan rumah pertemuan imf bank dunia yang berlangsung di nusa dua, bali. sebelum pertemuan imf bank resmi berlangsung, beberapa daerah di nusantara terlanda bencana alam gempa bumi dan tsunami, seperti di lombok nusa tenggara barat dan sulawesi tengah. kondisi bencana yang terjadi menuai perhatian dan keprihatinan para delegasi pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali. namun ini tak membuat kekhawatiran. seperti disampaikan direktur jenderal kementerian perekonomian chad, houle djonkamla yang turut menyampaikan rasa prihatin atas bencana yang menimpa indonesia. dia juga berharap, event besar ini sedikitnya dapat menolong indonesia menghadapi masalah tersebut. kita mendengar orang indonesia beberapa waktu lalu mengalami kesulitan akibat itu. kami harap dengan adanya pertemuan imf wbg ini bisa membantu indonesia mengatasi kesulitan ini, ujar dia di nusa dua, bali, rabu 10/10/2018. meski tahu beberapa wilayah di indonesia, termasuk bali, saat ini rawan terkena bencana alam, dia mengaku tidak takut karena merasa terlindungi orang orang di sekitar. iya, saya merasa aman, karena kita punya alasan untuk bisa nyaman di sini. soalnya orang indonesia berada bersama kami. mereka senang dengan kedatangan kita, dan kita juga senang dengan keberadaan mereka yang mau membantu negara kami dengan adanya acara ini, tutur dia. sementara dom fleich, petugas pengamanan tim delegasi jerman mengaku sempat khawatir. namengatakan tetap harus mampir ke pulau dewata karena telah menerima undangan untuk acara ini. kalau boleh jujur, saya sebenarnya khawatir. tapi saya harus berada di sini, kata dia ketika ditanyai liputan6.com di the westin resort. meski begitu, sampai hari ketiga penyelenggaraan acara, ia mengaku situasi di bali masih aman terkendali. di sini sangat aman, ungkap dia.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
