<title>baca kepribadian lewat tulisan tangan, seberapa akurat? lifestyle liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta di antara banyak cara untuk mengatahui kepribadian anda, membacanya lewat tulisan tangan mungkin jadi salah satu opsi yang ingin dipertimbangkan. faktor mudah bisa jadi alasan anda menempuh metode satu ini. namun demikian, sebenarnya seberapa akurat sih membaca kepribadian anda lewat goresan tulisan tangan? kalau ditanya seberapa akurat, sebenarnya kalau secara ilmu itu 100 persen, papar deborah dewi, seorang handwriting analyst, di post it handwriting workshop di kawasan thamrin, jakarta pusat, selasa, 23 oktober 2018. hanya saja, interpretasi yang dilihat memerlukan jam terbang cukup tinggi. harus sering lihat lihat supaya kita tahu itu tulisannya empuk atau runcing, polanya bagaimana, movement si penulis juga bagaimana, papar deborah. karena, menurutnya, menulis merupakan output dari proses kompleks di dalam otak. secara nggak langsung, menulis sebenarnya memerlukan 5 pancar indra. misal, lagi buat tulisan soal tulisan kuliner, harum siomay dengan bumbu kacang, rasanya, itu kan harus dideskripskan, tambahnya. kompleksitas ini kemudian memberi stimulus yang lebih luas. kalau mengetik kan cuma sampai pergelangan tangan biasanya tapi, movement menulis itu sangat membuat membuat gerakan sampai lengan atas seseorang, tambanya. di zaman serba digital denga orientasi mengetik ini, deborah dewi mengajak orang untuk tetap melestarikan tulisan tangan. di samping sebagai bahan untuk mengetahui karakter, menulis juga merupakan cara memberi suntikan kognitif pada otak.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
