<title>pengambang properti yakin bank tak dongkrak bunga kpr bisnis liputan6.com</title>
<content>seorang pengendara sepeda motor melintasi jembatan layang dengan latar belakang gedung apartemen yang berjajar di kawasan kemayoran, jakarta, jumat 19/1. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta pengembang properti pt metropolitan land tbk metland memperkirakan industri perbankan tidak akan menaikan suku bunga kredit perumahan terlalu tinggi meskipun bank indonesia bi telah beberapa kali mendorongkrak suku bunga acuan. direktur metropolitan land olivia surodjo ‎mengatakan, memastikan bahwa dengan kenaikan suku bunga acuan bi maka industri perbankan juga bakal ikut menaikkan bunga kredit. namun, olivia meyakinin bahwa bunga yang akan naik adalah bunga kredit konstruksi atau kredit kepada perusahaan. sedangkan bunga kredit konsumer seperti kredit pemilikan rumah kpr tidak akan naik. suku bunga saya pikir memang naik. tapi untuk suku bunga kpr rata rata akan di hold, kata olivia, saat meluncurkanthe riviera tahap 3, di jakarta, rabu 18/10/2018. ia yakin karena sejauh ini saat bunga pinjaman lain mengalami kenaian, ‎perbankan belum menaikan bungan kpr sebab mengejar portofolio. dia memperkirakan kenaikan bunga kpr akan dilakukan tahun depan. saat ini kpr belum naik karena bank mengejar portofolio mereka karena slow down, yang naik kredit lain, untuk kpr aman, mereka tahan suku bungan kpr, tuturnya.  </content>
