<title>data kita di aplikasi gratis ternyata disebar ke pihak lain tekno liputan6.com</title>
<content>ilustrasi google play instant, fitur terbaru yang memungkinkan pengguna android menjajal gim mobile sebelum mengunduh dan menginstalnya di perangkat. foto: digital trendsliputan6.com, jakarta sebuah studi terbaru dari oxford university menunjukkan bahwa hampir seluruh aplikasi gratis di google play ternyata membagikan data penggunanya. data itu diketahui dibagikan ke alphabet, selaku perusahaan induk google.  studi ini pertama kali dipublikasikan di financial times. dalam studi tersebut mengungkap hampir 90 persen aplikasi gratis di play store membagikan data penggunanya pada alphabet. data tersebut lantas dipakai untuk keperluan pengiklan. jadi, perusahaan dapat menampilkan iklan yang lebih tertarget kepada masing masing pengguna.  dikutip dari the inquirer, senin 29/10/2018, referensi data yang dikumpulkan terbilang banyak, mulai dari umur, lokasi hingga gender. data itu lantas dikumpulkan bersama jenis aplikasi yang digunakan dan kebiasaan pengguna dengan aplikasi tersebut. namun, google membantah studi tersebut. dalam pernyataan kepada bbc, perusahaan mengomentari metodologi studi tersebut yang dianggap tidak sesuai. alasannya, studi itu mengikutsertakan fungsi biasa, seperti analisis laporan kerusakaan pengguna dan cara aplikasi berbagi data untuk menyelesaikan masalah tersebut  “google dan google play memiliki aturan yang jelas mengenai cara pengembang dan aplikasi pihak ketiga mengumpulkan data. jika ada yang melanggar, kami pastikan mengambil langkah tegas,” tutur perusahaan. kendati demikian, tidak sedikit pihak yang mempertanyakan transparansi google dalam menangani data pengguna. sebab, tidak dijelaskan peruntukan data data tersebut dan alasannya.</content>
