<title>kadin targetkan 100 ribu eksportir baru di 2030 bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo dan mendag enggartiasto lukita melihat pameran trade expo 2017 di ice bsd, tangerang selatan, rabu 11/10. pameran trade expo indonesia tei ke 32 tersebut berlangsung dari 11 15 oktober 2017. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta kamar dagang dan industri kadin indonesia memprakarsai gerakan ekspor nasional gen. peluncuran gerakan ini dilakukan di ajang trade expo indonesia 2018, di ice bsd, tanggerang selatan, banten. wakil ketua umum kadin bidang perdagangan benny soetrisno mengatakan, upaya ini sejalan dengan program pemerintah untuk mendongkrak ekspor nasional, untuk meningkatkan minat menjadi eksportir di kalangan generasi muda khususnya di perguruan tinggi dan ukm/ikm. kadin berharap gen dapat melahirkan 100.000 eksportir baru atau pemula sampai tahun 2030. dengan demikian diharapkan target ekspor indonesia akan meningkat hingga 500 persen pada tahun 2030 bisa tercapai. kami mendukung penuh pemerintah dalam upaya meningkatkan ekspor. kita harapkan akan muncul para pelaku ekspor yang baru, sehingga ada diversifikasi produk atau pasar barang ekspor indonesia ke negara negara non tradisional maupun memasuki pasar pasar tradisional, termasuk amerika serikat dan china, kata dia, di tangerang selatan, banten, kamis 25/10. yang sudah biasa ekspor silakan. yang menjadi keprihatinan kita bagaimana melahirkan eksportir baru, imbuhnya. selain diversifikasi produk ekspor, kata dia, pengembangan pasar ekspor, peningkatan harga ekspor dan pengembangan ekosistem ekspor menjadi empat pilar strategi untuk mengembangkan ekspor nasional.  </content>
