<title>sah, maia estianty resmi dinikahi irwan mussry showbiz liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta maia estianty resmi mengakhiri kesendiriannya. mantan istri ahmad dhani tersebut diketahui sudah melangsungkan pernikahan dengan irwan mussry di tokyo, jepang, senin pagi waktu setempat. di tengah gencarnya pemberitaan ini, maia estianty dan irwan mussry kompak mengunggah foto foto masa kecil. dalam foto yang terlihat usang itu, maia estianty terlihat memakai kebaya dan sanggul, sementara irwan tengah memegang sepeda. selain keterangan berupa ucapan syukur, dalam foto tersebut juga tertulis kalimat our own fairytale. unggahan tersebut lantas dipenuhi komentar dari rekan selebritas. salah satu sahabat dekat maia estianty yang tergabung dalam geng tempe, teuku zacky, lantas mengunggah ulang foto tersebut di instagramnya. lewat foto itu ia membubuhkan keterangan yang menyiratkan bahwa maia estianty dan irwan mussry telah menikah.</content>
