<title>10 kiat agar bisnis kue makin laris dan sukses bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta salah satu bisnis yang menjanjikan di kota kota besar adalah bisnis kue dan cake. apalagi kue zaman sekarang sudah banyak model sehingga membuka peluang untuk berinovasi. supaya bisnis kue makin laris dan manis, lebih baik intip dulu 10 kiat bisnis kue dari ella harvery pemilik dari strawberry lane cake company berikut yang dilansir dari swara tunaiku! 1. perbanyak latihan practice makes perfect. begitu juga untuk urusan membuat kue. anda harus rajin latihan dan mencoba sampai ketemu formula dan rasa terbaik. jangan lupa berikan sampel kue untuk dicicipi orang orang terdekat dan minta pendapat jujur mereka. 2. ciptakan resep rahasia setelah berlatih membuat kue dengan berbagai teknik, anda pasti akan menemukan resep baru. jangan ragu untuk mengembangkan hasil eksperimen ini menjadi resep rahasia untuk diaplikasikan di kue daganganmu.</content>
