<title>jago nulis, wanita ini raup rp 91 juta per hari bisnis liputan6.com</title>
<content>bagaimana cara menempatkan uang yang aman? adrian maulana akan menjawabnya dalam tulisan 'bersahabat dengan risiko' ini. ilustrasi: dharakinfotech.comliputan6.com, new york city walau platform seperti instagram menjagokan konten visual, ternyata jalinan aksara tetaplah menjadi daya tarik. setidaknya itu menurut laura belgray yang mendapat banyak uang karena menulis quote di instagram. penghasilan belgray berkat menulis quote di instagram bisa mencapai usd 6.000 per hari atau setara rp 91 juta usd 1 = rp 15.190. kliennya pun datang dari beragam perusahaan, demikian lansiran time. melalui business copywriting miliknya yaitu talking shrimp, belgray menulis beragam kutipan original. prosesnya, ia menerima apa yang ingin klien katakan, lalu ia ubah agar menjadi quote yang lebih menarik.</content>
