<title>survei bi: kegiatan usaha tumbuh positif pada kuartal iii 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>karyawan menghitung uang kertas rupiah yang rusak di tempat penukaran uang rusak di gedung bank indonessia, jakarta 4/4. selain itu bi juga meminta masyarakat agar menukarkan uang yang sudah tidak layar edar. merdeka.com/arie basukiliputan6.com, jakarta bank indonesia bi mencatat hasil survei kegiatan dunia usaha skdu mengindikasikan kegiatan usaha pada kuartal iii 2018 tumbuh positif. namun, tidak setinggi pertumbuhan periode kuartal sebelumnya. hal tersebut tercermin dari nilai saldo bersih tertimbang sbt kegiatan usaha pada kuartal iii 2018 sebesar 14,23 persen, lebih rendah dari 20,89 persen pada kuartal ii 2018. peningkatan kegiatan usaha terutama pada sektor industri pengolahan antara lain didorong oleh terjaganya permintaan di pasar domestik. perbaikan sektor industri pengolahan juga tercermin pada prompt manufacturing index pmi skdu yang berada pada fase ekspansi pada kuartal iii 2018 dengan indeks 52,02 persen. berdasarkan sektor lapangan usaha, sektor industri pengolahan mampu mencatatkan peningkatan usaha tertinggi sbt 3,85 persen. selain itu, peningkatan kegiatan usaha paling tinggi selanjutnya terjadi pada sektor keuangan, real estate dan jasa perusahaan sbt 3,04 persen, dan perdagangan, hotel dan restoran sbt 2,32 persen. sejalan dengan perkembangan kegiatan usaha, rata rata kapasitas produksi terpakai pada kuartal iii 2018 sebesar 75,33 persen, lebih rendah dibandingkan 78,40 persen pada kuartal sebelumnya.    berdasarkan sektor ekonomi, kapasitas produksi terpakai paling tinggi terjadi pada sektor listrik, gas dan air bersih, yaitu rata rata sebesar 82,12 persen. sementara penggunaan kapasitas produksi paling rendah terjadi pada sektor pertambangan dan penggalian rata rata sebesar 70,25 persen. adapun tingkat penggunaan tenaga kerja pada kuartal iii 2018 terindikasi tumbuh positif sbt 3,44 persen, meski tidak setinggi kuartal ii 2018 sbt 4,73 persen. demikian pula rata rata kapasitas produksi terpakai pada kuartal iii 2018 yang sebesar 75,33 persen, sedikit lebih rendah dibandingkan 78,40 persen pada kuartal sebelumnya. dari sisi keuangan, kondisi likuiditas dan rentabilitas dunia usaha pada kuartal iii 2018 tetap baik, dengan akses terhadap kredit perbankan yang relatif mudah. ke depan, ekspansi kegiatan usaha diperkirakan terus berlanjut. hal ini terindikasi dari sbt perkiraan kegiatan usaha kuartal iv 2018 sebesar 8,26 persen. sesuai pola historisnya, peningkatan kegiatan usaha pada kuartal iv 2018 itu diperkirakan tidak setinggi kuartal sebelumnya sbt 14,23 persen. berdasarkan sektor ekonomi, peningkatan kegiatan usaha pada kuartal iv 2018 diperkirakan terjadi pada sektor keuangan, real estate, dan jasa perusahaan serta sektor pengangkutan dan komunikasi.   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
