<title>sri mulyani masuk daftar muslim berpengaruh di dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri keuangan menkeu sri mulyani saat memberi keterangan di istana negara, jakarta, rabu 23/5. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta the royal islamic strategic studies center rissc merilis daftar 500 muslim berpengaruh di dunia untuk 2019. lembaga penelitian yang berbasis di amman, yordania tersebut memasukkan sejumlah tokoh dari dunia politik sampai atlet. di indonesia, ada nama presiden joko widodo yang masuk ke dalam daftar. jokowi tak sendirian. ada juga menteri keuangan, sri mulyani indrawati, yang turut masuk ke daftar muslim berpengaruh di dunia 2019. dikutip dari the muslim 500, sri mulyani masuk daftar muslim berpengaruh di dunia untuk kategori bisnis. mantan direktur perencanaan bank dunia menjadi satu satunya wakil indonesia untuk kategori ini. sri mulyani dinilai sebagai wanita paling berpengaruh di dunia. dia adalah salah satu pembuat kebijakan yang mengantongi profil internasional. ketika menjabat sebagai menteri keuangan, perekonomian indonesia masuk ke dalam 20 perekonomian tertingi di dunia. indonesia juga masuk ke dalam negara yang pertumbuhan ekonominya paling cepat dan lingkungan politiknya stabil. sri mulyani juga pernah menjabat sebagai direktur perencana bank dunia pada 2010 2016.  </content>
