<title>waspada banjir bandang, awasi 2 tanda ini news liputan6.com</title>
<content>sebuah mobil dipenuhi pasir usai tersapu banjir bandang yang melanda ellicott city, maryland, amerika serikat, senin 28/5. ap photo/david mcfaddenliputan6.com, jakarta hujan deras menyebabkan banjir bandang dan tanah longsor di 11 kecamatan, kabupaten mandailing natal, sumatera utara. belasan orang dilaporkan meninggal dunia akibat bencana ini. kepala badan meteorologi, klimatologi, dan geofisika bmkg dwikorita karnawati mengatakan, tanda tanda banjir bandang sebenarnya bisa dikenali. biasanya, tanda tanda ini muncul satu atau dua hari sebelum bencana terjadi.bagi publik harus waspada tanda tanda awal banjir bandang karena tidak tiba tiba begitu saja. sampai satu atau dua hari sebelumnya sudah ada tanda tandanya, kata dwikorita dalam konferensi persnya, jakarta, senin 15/10/2018. tanda pertama banjir bandang, air sungai tiba tiba keruh. meski, lanjut dia, tidak ada hujan di daerah terdampak. pertama air sungai tiba tiba keruh atau mengalir bersama lumpur, pasir, ranting kayu. bisa saja tidak ada hujan di daerah terdampak karena hujan terjadi di hulu pada jarak beberapa kilometer lokasi terdampak, tutur dwikorita. kedua, ada kenaikan air sungai, meski hanya 10 20 sentimeter. bmkg mengidentifikasi tanda ini dari hasil wawancara dengan penduduk yang selamat. biasanya di pegunungan atau perbukitan hulu sungai mendung atau ada awan tebal, itu pemicu hujan ekstrem, kata dwikorita. jika melihat tanda tanda itu, bmkg meminta masyarakat harus segera menuju daerah aman. segera jauhi sungai karena banjir bandang datangnya sangat cepat, hanya dalam hitungan detik. terjadi satu tanda saja harus segera keluar dari lembah sungai meski tidak ada hujan karena datangnya sangat cepat, hanya beberapa detik, surutnya juga cepat. cepat meninggalkan lembah karena juga cukup luas sungainya, ujar dwikorita.</content>
