<title>lippo karawaci beri penjelasan soal kasus proyek meikarta kepada bei bisnis liputan6.com</title>
<content>pekerja tengah melintas di bawah papan pergerakan ihsg di bei, jakarta, jumat 29/12. karena hal tersebut, jokowi memberi apresiasi kepada seluruh pelaku industri maupun otoritas pasar modal. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta manajemen pt lippo karawaci tbk lpkr memberikan penjelasan kepada bursa efek indonesia bei terkait operasi tangkap tangan ott di pemerintah kabupaten bekasi. hal ini seiring kasus dugaan izin properti dari proyek meikarta yang dikembangkan pt mahkota sentosa utama pt msu, yang merupakan perusahaan asosiasi pt lippo cikarang tbk lpck. pt lippo cikarang tbk merupakan anak perusahaan pt lippo karawaci tbk lpkr. dalam keterangan tersebut, manajemen pt lippo karawaci tbk menyebutkan tim komisi pemberantas korupsi kpk telah mendatangi kantor perseroan pada rabu 17 oktober 2018. perseroan bersikap kooperatif, terbuka dan siap membantu kerja kpk. perseroan menghormati proses hukum yang sedang berjalan sehubungan dengan pemeriksaan yang dilakukan kpk dan kami menunggu hasil penyelidikan kpk dalam mengungkap kasus dugaan suap itu secara adil dan tuntas, tulis presiden direktur pt lippo karawaci tbk, ketut budi wijaya dalam keterbukaan informasi bei, kamis 25/10/2018. ia menyebutkan, sebagai perusahaan publik, manajemen perseroan mengambil sikap untuk melakukan investigasi internal dan evaluasi ulang atas standard operating prosedurs sebagai bagian dari penerapan tata kelola yang lebih baik untuk menciptakan iklim kerja yang tertib dan kondusif. adapun hasil sementara investigasi internal perseroan terhadap proses izin di proyek meikarta, izin yang diperoleh telah mencakup area seluas 84,3 hektar yang terdiri dari 106 tower. saat ini pembangunan di proyek meikarta sedang difokuskan membangun 28 tower yang akan dapat diselesaikan pada awal 2019. kami berkomitmen penuh mendukung pt msu untuk menyelesaikan pembangunan proyek, ujar dia. terkait hal lain yang menyangkut risiko usaha yang timbul atas pt msu dan dampaknya terhadpa kinerja lippo cikarang, ketut mengatakan, pihaknya masih mempelajari dan teliti. perseroan juga akan laporkan pada waktunya. terkait kinerja usaha perseroan, manajemen terus bekerja memastikan kegiatan usaha perseroan tetap berlangsung baik.  </content>
