<title>kredit bni tumbuh 15,6 persen pada kuartal iii 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pt bank negara indonesia persero tbk bbni mencatatkan penyaluran kredit pada kuartal iii 2018 sebesar rp 487,04 triliun. angka ini tumbuh 15,6 persen dibandingkan dengan posisi yang sama tahun sebelumnya yang hanya mencapai rp 421,41 triliun. pada kuartal iii 2018, bni mampu mencatatkan pertumbuhan kredit sebesar rp 65,64 triliun atau meningkat 15,6 persen dari posisi rp 421,41 triliun pada kuartal iii 2017 menjadi rp 487,04 triliun pada kuartal iii 2018, kata direktur keuangan bank bni, anggoro eko cahyo dalam paparan kinerja keuangan pt bni, di kantornya, jakarta, kamis 18/10/2018. anggoro mengatakan, pertumbuhan tersebut dikontribusi oleh kredit pada bisnis korporasi yang meningkat 18,5 persen secara year on year yoy, terutama kontribusi dari industri manufaktur, perdagangan, restoran dan hotel, serta konstruksi. sedangkan pada bisnis konsumer, payroll loan masih menjadi penggerak utama dalam menumbuhkan kredit konsumer. pada kuartal iii 2018, payroll loan mencatatkan pertumbuhan sebesar 43,7 persen yoy.  sementara untuk kartu kredit dan bni griya kredit pemilikan rumah juga mencatatkan pertumbuhan yang membaik, masing masing sebesar 8,1 persen dan 9,1persen yoy. untuk mendukung ekspansi kredit, sampai dengan kuartal iii tahun 2018, bni mampu mendorong pertumbuhan dpk sebesar 14,2 persen yoy, yaitu dari rp 480,53 triliun pada kuartal iii tahun 2017 menjadi rp 548,59 triliun pada kuartal iii tahun 2018, ujar dia. anggoro menambahkan, pada kuartal iii 2018, perseroan juga mampu menekan cost of fund dari 3,0 persen menjadi 2,8 persen. hal ini karena bni mampu menjaga rasio casa yang meningkat ke level 61,9 persen dari sebelumnya 60,4 persen pada periode yang sama tahun sebelumnya.  perbaikan rasio ini didorong oleh pertumbuhan giro dan tabungan yang lebih tinggi dibandingkan dengan pertumbuhan deposito,” kata dia.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com</content>
