<title>bank dunia: kerugian akibat gempa di sulteng capai rp 8 triliun bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, nusa dua bank dunia menilai untuk membangun kembali ekonomi di palu dan donggala, sulawesi tengah membutuhkan kerjasama dari berbagai pihak. dan proses rekunstruksi harus segera dilakukan di wilayah ini. direktur bank dunia untuk indonesia and timor leste rodrigo a chaves mengatakan, pihaknya selama ini telah mengirimkan tim ke wilayah yang terdampak bencana gempa dan tsunami di sulawesi tengah. hasilnya, kerusakan secara geospasial dan perkiraan biaya infrastruktur, properti perumahan dan non perumahan yang terkena dampak tsunami di sulawesi mencapai usd 531 juta rp 8,07 triliun. adapun rinciannya adalah kerusakan untuk kategori perumahan kerugian sekitar usd 181 juta rp 2,75 triliun. kemudian sektor non perumahan, kerugian sekitar usd185 juta rp 2,82 triliun. dan kerusakan infrastruktur sekitar sekitar usd 165 juta rp 2,5 triliun. saat ini, sebagai negara terpadat keempat di dunia, dan sekarang menjadi negara berpenghasilan menengah, indonesia telah menikmati pertumbuhan ekonomi yang kuat dan membuat kemajuan signifikan melalui upaya pengentasan kemiskinan. maka dari itu ini harus segera dipulihkan, kata ridrigo a chaves di nusa dua, minggu 14/10/2018. laporan awal tersebut adalah perkiraan kerugian ekonomi pertama berdasarkan analisis ilmiah, ekonomi dan teknik. laporan ini tidak memperhitungkan hilangnya nyawa, kehilangan lahan, atau gangguan terhadap ekonomi melalui pekerjaan yang hilang, mata pencaharian dan bisnis. ini merupakan masukan pertama untuk mendukung perencanaan pemulihan dan rekonstruksi pemerintah indonesia. dengan bekerja sama dengan pemerintah terkait ketahanan, pemulihan dan kesiapsiagaan bencana. kami bertujuan untuk membantu memastikan bahwa indonesia mempertahankan laju peningkatan ekonominya, pungkasnya.</content>
