<title>infrastruktur pendukung kek mandeh dan mentawai ditargetkan kelar 2019 bisnis liputan6.com</title>
<content>kawasan ekonomi khusus mandalika di lombok, nusa tenggara barat. liputan6.com/fiki ariyantiliputan6.com, jakarta menteri koordinator bidang kemaritiman luhut binsar pandjaitan menggelar rapat koordinasi rakor pembangunan infrastruktur di wilayah sumatera barat, di kemenko maritim. rapat ini membahas evaluasi proyek tahun 2018 serta rencana pembangunan di tahun 2019. salah satu poin yang ditekankan dalam rakor adalah upaya percepatan pembangunan infrastruktur yang saat ini sedang berjalan di sumatera barat. sumatera barat, tadi kita menyinkronisasikan saja pembangunan pembangunan infrastruktur yang selama ini, kata dia di kemenko maritim, jakarta, selasa 16/10/2018. menurut dia, beberapa proyek yang akan digenjot pembangunannya antara lain pembangunan infrastruktur pendukung kawasan ekonomi khusus kek pariwisata mandeh dan mentawai. pengerjaan proyek pembangunan infrastruktur pendukung kek mandeh dan mentawai meliputi pembangunan pelabuhan dan jalan akses menuju kawasan wisata. selain itu, pemerintah tengah mengupayakan percepatan proyek trans mentawai. ada 2 pelabuhan, terus kemudian jalan penyambung, dan kemudian mandeh lalu turis destinasi mandeh, kemudian siberut turis juga disamakan untuk selancar dunia. siberut itu kan mentawai, ujar dia. proyek pembangunan infrastruktur tersebut, kata mantan kepala staf kepresidenan ini ditargetkan dapat selesai tahun depan. kita berharap tadi paling lambat tahun depan sudah jadi, tandasnya.</content>
