<title>kasus narkoba, pengusaha kertas gunarko dituntut 1,5 tahun penjara news liputan6.com</title>
<content>pengusaha kertas gunarko dituntut hukuman 1,5 tahun penjara. istimewaliputan6.com, jakarta pengusaha kertas gunarko papan alias gp dituntut 1 tahun 6 bulan penjara oleh jaksa penuntut umum jpu pengadilan negeri pn jakarta utara. pembacaan tuntutan terhadap terdakwa kasus narkoba itu digelar di ruang suryadi. dalam tuntutan, jaksa menilai terdakwa bersalah atas kepemilikan barang bukti narkoba golongan satu.menuntut terdakwa bersalah melakukan tindak pidana penyalahgunaan narkotika sebagai tercantum dalam pasal 127 ayat 1 dan 2 dengan tuntutan pidana selama 1 tahun 6 bulan dikurangi masa tahanan, kata jaksa penuntut umum fedrik adhar, rabu 17/10/2018 majelis hakim pada pn jakarta utara pun menanyakan jawaban terdakwa atas tuntutan yang dibacakan jaksa. sudah mendengar ya terdakwa. jadi jaksa menuntut saudara terdakwa bersalah. bagaimana tanggapannya dan kapan mengajukan tanggapan. silakan komunikasi dengan kuasa hukumnya, ujar majelis hakim. setelah berkomunikasi dengan kuasa hukum, terdakwa pengusaha kertas itu mengaku pembelaan akan diajukan minggu depan. majelis hakim pun memutuskan sidang dilanjutkan pekan depan. baik dengan begitu sidang dilanjutkan pekan depan dengan agenda tanggapan terdakwa, ujar majelis hakim seraya mengetuk palu sidang.</content>
