<title>ada penipuan pendaftaran cpns 2018 dengan modus dokumen rusak bisnis liputan6.com</title>
<content>ada penipuan pendaftaran cpns 2018 dengan modus dokumen rusakliputan6.com, jakarta badan kepegawaian negara bkn meminta kepada pelamar calon pegawai negeri sipil 2018 cpns 2018 untuk waspada dengan adanya penipuan yang mengatasnamakan bkn. penipuan tersebut dengan modus meminta pelamar mengunggah data lagi karena dokumen rusak. kepala biro hubungan masyarakat bkn mohammad ridwan mengatakan, bkn hanya mengirimkan notifikasi jika ada kerusakan dokumen yang diunggah oleh pelamar cpns 2018 lewat email saja. artinya, jika ada notifikasi dari media komunikasi lain maka sudah dipastikan hal tersebut tidak resmi. jadi lewat email dengan alamat no replybkn.go.id, kata dia kepada liputan6.com, sabtu 13/10/2018. bkn tidak pernah memberikan notifikasi melalui media sosial, messenger dan telepon. jika pelamar cpns 2018 mendapat notifikasi kerusakan dokumen yang diunggah melalui email, maka tidak perlu panik. ridwan memberikan langkah langkah untuk menyelesaikan permasalahan dokumen yang rusak tersebut. pertama, pelamar cpns 2018 bisa masuk atau login ke laman sscn.bkn.go.id. jika muncul resume pendaftaran maka dokumen yang diunggah sudah aman dan tidak perlu diperbaharui. namun jika muncul halaman unggah dokumen, maka pelamar cpns 2018 bisa mengulang mengunggah dokumen yang dimaksud. untuk dketahui, pendaftaran cpns 2018 dilakukan secara nasional dan terintegrasi melalui situs resmi sscn. pendaftaran masih akan dibuka hingga senin, 15 oktober 2018. di tahun ini, pemerintah membuka sebanyak 238.015 formasi untuk kementerian, lembaga dan daerah. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
