<title>isu ekonomi global yang jadi fokus komite pembangunan bank dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>peserta pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali. dok: am2018bali.go.idliputan6.com, jakarta komite pembangunan development committee bank dunia melakukan pertemuan pada  pertemuan tahunan imf bank dunia di bali. komite menggarisbawahi 3 isu mengenai ekonomi global, human capital, dan pengembangan teknologi keuangan atau fintech. pertumbuhan ekonomi global dinilai tetap kuat, namun masih terdapat ketidakseimbangan di mana pertumbuhan perdagangan dan sektor manufaktur cenderung moderat. risiko penurunan downside risk terhadap pertumbuhan global terjadi karena beberapa alasan seperti ketidakpastian kebijakan, perkembangan geo politik dan pengetatan keuangan global, juga kenaikan level utang dan volatilitas mata uang. kepala biro komunikasi dan layanan informasi kemenkeu nufransa wira sakti, mengatakan komite yang saat ini dipimpin menteri keuangan indonesia, sri mulyani indrawati juga menggarisbawahi peran penting dari perdagangan internasional untuk pertumbuhan ekonomi, penciptaan lapangan kerja dan pembangunan berkelanjutan. komite menyerukan pada negara negara anggota, dengan dukungan dari bank dunia dan imf, untuk mengimplementasikan kebijakan yang memastikan penguatan dan pertumbuhan ekonomi inklusif, mengurangi resiko, dan mempromosikan daya saing serta di saat yang sama juga memperkuat ketahanan fiskal yang berkelanjutan, jelas dia, minggu 14/10/2018. komite juga tetap memberi perhatian pada naiknya tingkat kerentanan akan risiko utang vulnerabilities debt pada beberapa negara berkembang dan negara berpenghasilan rendah, yang berisiko membalikkan manfaat dari inisiatif penanggulangan hutang sebelumnya. untuk mengatasi situasi ini, dibutuhkan kerangka kerja kebijakan yang solid, kecukupan fiskal, dukungan pihak luar, dan praktek pinjaman yang berkelanjutan dan transparan. komite meminta wbg dan imf membantu negara negara anggota memperkuat posisi fiskal dengan mengembangkan kapasitas manajemen utang, meningkatkan mobilisasi sumber daya domestik dan mengembangkan pasar modal di tingkat lokal.  </content>
