<title>deregulasi kemudahan berusaha mampu genjot investasi pertanian bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta nilai investasi pertanian ri di 2017 tercatat naik mencapai rp 45,9 triliun, tumbuh 14,2 persen per tahun sejak 2013. kenaikan nilai investasi industri pertanian nasional disebabkan deregulasi kemudahan berusaha.  hal itu disampaikan sekretaris jenderal sekjen kementerian pertanian kementan syukur iwantoro dalam paparan 4 tahun kepemimpinan jokowi jk di sektor pertanian, rabu 24/10/2018. sementara itu, akumulasi peningkatan investasi pertanian indonesia 2013 2017 mencapai rp 61,97 triliun. salah satu upaya kita untuk kemudahan investor pada 2016, kita membuat upaya khusus investasi. kita lakukan pendampingan calon investor pertanian, difasilitasi menghadapi birokrasi daerah, zero cost. mencari solusi tapi tidak ada beban biaya, tutur dia di gedung kementan. salah satu investasi yang meningkat ialah sejumlah pabrik gula yang telah beroperasi. dibukanya pelayanan investasi memudahkan investor untuk menanamkan modalnya di industri ini. soal investasi meningkat cukup signifikan yaitu gula. gula sangat seksi peminat investor bahkan bukan dari dalam negeri saja tapi asing juga. 2017 sudah beroperasi, ini investor yang jalan tapi stuck di perizinanya. kalau kita dampingi itu ternyata mudah, jelasnya. sementara itu, sejak 2017, syukur mengungkapkan, sebanyak 3 pabrik gula telah beroperasi. sedangkan pada 2018, telah ada tiga pabrik gula yang meletakan batu pertama groundbreaking. sebagai informasi saja, adapun selama empat tahun pemerintahan jokowi jk, kementerian pertanian telah melakukan deregulasi dengan mencabut 291 peraturan menteri pertanian permentan atau keputusan menteri pertanian kepmentan.pemerintah memastikan terus berupaya menjaga produksi beras di tengah konversi lahan pertanian. salah satu upaya kementerian pertanian adalah dengan menghasilkan berbagai varietas padi dengan tingkat produktivitas yang tinggi. salah satu kontribusi kita untuk bisa mencukupi kebutuhan beras itu adalah varietas. kita pertumbuhan penduduk kita meningkat, sekarang sudah 250 juta yang harus diberikan makan, kata kepala pusat penelitian dan pengembangan tanaman pangan kementerian pertanian, mohamad ismail wahab di menara kadin, jakarta, rabu 24/10/2018. menurut dia, sejauh ini upaya tersebut mampu menjaga produksi beras meskipun konversi dari lahan pertanian menjadi non pertanian mencapai 100 ribu hektar per tahun. konversi lahan sawah menjadi bukan lahan pertanian sudah makin banyak. sudah 100 ribu hektar per tahun. nggak usah jauh jauh. tol udah berapa artinya sawah sawah kita tidak memproduksi. kenapa itu masih bisa karena varietas yang tidak tahan kita ganti dengan yang baru yang lebih tahan, jelas dia. selama ini alhamdulillah produksi masih tidak masalah. yang jelas data stok yang ada di bulog masih 2,4 juta ton, imbuhnya. selain menjaga produksi beras, kemunculan berbagai varietas padi yang dihasilkan juga turut memperbaiki kualitas padi yang ditanam oleh petani. karena hanya dengan varietas saja, teknologi yang menurut saya sederhana karena petani tidak perlu menambah biaya usaha taninya hanya mengganti saja. dengan harga yang sama dia dapatkan yang lebih bagus, tandasnya.  </content>
