<title>begini cara ugm tumbuhkan jiwa patriotik kompas.com</title>
<content>kompas.com universitas gadjah mada ugm turut ambil bagian dalam program harmoni indonesia 2018 582018.harmoni indonesia 2018 merupakan upaya bangsa indonesia untuk cinta tanah air serta menumbuhkan kembali jiwa patriotik kaum muda indonesia melalui kebersamaan harmoni dan dinamika lagu lagu nasional yang berlangsung minggu 5 agustus 2018 di koridor timur gelora bung karno gbk senayan jakarta.presiden ri joko widodo turut ikut bernyanyi bersama dalam acara ini. 1. serempak 34 perguruan tinggidalam acara ini 34 perguruan tinggi negeri dan swasta dari 34 provinsi serta beberapa perwakilan mahasiswa yang sedang melanjutkan pendidikan di luar negeri ikut bernyanyi bersama dalam satu kesatuan waktu di bawah komando presiden joko widodo didampingi addie ms sebagai dirigen orkestrasi massa terbesar tahun ini.dalam kegiatan ini kementerian riset teknologi dan pendidikan tinggi kemenristek ditunjuk sebagai koordinator tim paduan suara dan telah menentukan 33 titik kumpul.baca juga kisah anak penjual sandal dari bali diterima kuliah ugmuntuk wilayah diy ditetapkan lokasi titik kumpul di ugm. di 10 titik kumpul ini dilakukan live conference dengan presiden ri maupun live streaming terkoneksi secara nasional.2. bangkitkan semangat kepahlawananrektor ugm prof. panut mulyono dalam sambutan melihal hal ini memiliki makna penting untuk mengingat perjuangan para pahlawan.“dengan bernyanyi bersama kita juga dapat membangkitkan semangat kita untuk meneladani para pejuang dan meneruskan perjuangannya. pendahulu kita telah memerdekakan bangsa indonesia tugas kita selanjutnya untuk memperjuangkan kedaulatan dan kehormatan bangsa ini seutuhnya”kata panut.menurut panut perjuangan dalam era teknologi tinggi saat ini berbeda dengan perjuangan para pahlawan di masa lalu. namun substansi perjuangan tetap sama yaitu berjuang demi kedaulatan dan kehormatan bangsa.3. meningkatkan persatuan di era teknologi“arena perjuangan juga semakin bervariasi. bagi perguruan tinggi perjuangan dalam memahami mengakuisisi mengembangkan dan memanfaatkan ilmu pengetahuan merupakan inti kegiatan yang bertautan dengan perbaikan kompetensi perbaikan cara kerja dan peningkatan produktivitas” urai rektor seperti dikutip dari laman resmi ugm.rektor menambahkan penggunaan teknologi informasi seperti ini sangat membantu meningkatkan persatuan dan kesatuan bangsa. peserta dari aceh sampai papua dapat melakukan kegiatan secara bersama. selain lagu kebangsaan indonesia raya dalam harmoni indonesia 2018 juga dikumandangkan lagu lagu nasional seperti garuda pancasila rayuan pulau kelapa dan padamu negeri.</content>
