<title>suap bupati bekasi diduga untuk dapatkan imb meikarta kompas.com</title>
<content>risky andrianto pekerja beraktivitas di kawasan proyek pembangunan apartemen meikarta di cikarang kabupaten bekasi jawa barat selasa 16102018. proyek pengerjaan pembangunan kawasan meikarta tetap berjalan usai kpk menetapkan bupati bekasi neneng hasanah yasin dan direktur operasional lippo group billy sindoro menjadi tersangka kasus dugaan suap ijin proyek pembangunan meikarta. antara fotorisky andriantowsj.jakarta kompas.com — komisi pemberantasan korupsi kpk menduga suap kepada bupati bekasi neneng hassanah yasin dan sejumlah kepala dinas diduga untuk penerbitan izin mendirikan bangunan imb meikarta di cikarang kabupaten bekasi jawa barat. kpk menduga suap diberikan untuk rangkaian proses perizinan yang akan berakhir pada imb untuk meikarta ujar juru bicara kpk febri diansyah saat dikonfirmasi rabu 17102018. menurut febri hal itu sedang didalami lebih lanjut. penyidik sedang mencari tahu apakah proses pembangunan telah dilakukan saat proses perizinan imb belum selesai. dalam kasus ini neneng selaku bupati dan para kepala dinas di pemkab bekasi diduga dijanjikan uang rp 13 miliar oleh pengembang lippo group. saat dilakukan operasi tangkap tangan menurut kpk baru terjadi penyerahan uang sebesar rp 7 miliar.baca juga 7 jam penggeledahan kpk bawa dokumen terkait izin meikarta undangan hingga notulensi rapat pemberian uang itu terkait pengurusan perizinan proyek meikarta di cikarang kabupaten bekasi jawa barat. selain neneng kpk juga menetapkan 3 kepala dinas dan 1 pejabat sebagai tersangka. masing masing yakni kepala dinas pekerjaan umum dan penataan ruang bekasi jamaluddin dan kepala dinas pemadam kebakaran sahat mbj nahor. kemudian kepala dinas penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten bekasi dewi tisnawati. kemudian kpk juga menetapkan kepala bidang tata ruang dinas pupr bekasi neneng rahmi sebagai tersangka. sementara dari pihak yang diduga pemberi suap kpk menetapkan billy sindoro sebagai tersangka. kemudian taryudi dan fitra djaja purnama yang merupakan konsultan lippo group serta henry jasmen yang merupakan pegawai lippo group.</content>
