<title>pendiri roti bakar eddy supardi meninggal dunia news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta salah satu tokoh kuliner indonesia, eddy supardi meninggal dunia pada rabu pukul 17.00 wib. pemilik gerai roti bakar eddy ini wafat di di rumah sakit mayapada, lebak bulus, jakarta selatan, dalam usia 66 tahun. kabar meninggalnya eddy supardi disampaikan oleh putrinya, risdianty eddy supardi lewat akun instagramnya dalam unggahan itu, ia meluapkan kesedihannya ditinggal sang ayah tercinta. innalillahi wa inna ilahi rojiun, selamat jalan bapak, tulis risdianti, yang dikutip liputan6.com, rabu 10/10/2018.</content>
