<title>jasa raharja beri santunan ke 18 ahli waris korban km lestari maju kompas.com</title>
<content>antara fotoabriawan abhe tim gabungan tni polri dan basarnas melakukan pencarian korban kmp lestari maju yang tenggelam di sekitar lokasi tenggelamnya kapal di perairan selayar sulawesi selatan kamis 572018. km lestari maju yang membawa penumpang 189 orang yang berangkat dari pelabuhan bira bulukumba menuju kabupaten kepulauan selayar tenggelam dan mengakibatkan 35 orang meninggal dunia 155 orang selamat dan satu orang masih dalam pencarian.selayar kompas.com pt jasa raharja persero bumn di bidang asuransi sosial memberikan santunan kepada 18 keluarga korban km lestari maju yang dikandaskan di perairan selayar sulawesi selatan. seperti diketahui km lestari maju merupakan kapal feri penyeberangan yang berangkat dari pelaburan bira di bulukumba menuju pelabuhan pamatata di kepulauan selayar pada selasa 372018. namun di tengah perjalanan mesin mati karena ada air yang masuk ke dek lantai bawah kapal. km lestari maju kemudian merapat ke pantai pabbadilan desa bungayya di kecamatan bontomatene kabupaten selayar.pemberian santunan diserahkan oleh jasa raharja cabang sulawesi selatan. baru 18 keluarga yang mendapatkan santunan lantaran terkendala administrasi. baca juga basarnas aditya bayi 1 tahun korban km lestari maju masih dicaripemberian santunan ke 18 keluarga korban dilakukan di rumah dinas bupati selayar pada pukul 10.00 wita kamis 572018. sebanyak 13 keluarga korban berdomisili di kabupaten selayar sementara 4 korban asal kabupaten bone dan 1 korban asal surabaya jawa timur. hari ini kami memberikan santunan senilai rp 50 juta per orangkepada 18 ahli waris korban sebab hanya itu yang sampai saat ini berhasil kami rampungkan datanya kata kepala jasa raharja cabang sulawesi selatan jahja joel lami kamis. jahja juga menuturkan bahwa seluruh biaya pengobatan medis untuk 155 penumpang yang selamat juga dalam tanggungan jasa raharja meski tanggungan tersebut maksimal rp 20 juta per korban. baca juga uang rp 30 miliar dari km lestari maju sudah diserahkan ke bank sulselbarhingga saat ini tim sar gabungan masih melakukan pencarian terhadap satu korban yang dinyatakan hilang.dari data terakhir penumpang yang dirilis pemerintah kabupaten dan polres selayar berjumlah 190 orang.</content>
