<title>pkb: ruu pesantren dan pendidikan agama jadi kado hari santri news liputan6.com</title>
<content>fraksi pkb menyambut baik ruu pesantren dan pendidikan agama jadi ruu inisiasi dprliputan6.com, jakarta ketua fraksi partai kebangkitan bangsa pkb cucun ahmad syamsurijal mengatakan, disetujuinya ruu pesantren dan pendidikan keagamaan dalam rapat paripurna dpr sebagai hadiah menjelang hari santri nasional hsn yang akan jatuh pada 22 oktober 2018. seluruh fraksi di dpr juga mendukung dibahasnya ruu tersebut,  ujar cucun di gedung parlemen, senayan, jakarta, selasa 16/10/2018.cucun mengatakan, fraksinya selama ini fokus pengawalan penyusunan ruu ini senantiasa membuka diri untuk mendapatkan masukan dan input dari stakeholders terkait subtansi dan isu strategis yang sekiranya belum terakomodasi dalam rancangan undang undang tersebut. dalam waktu yang tidak terlalu lama akan lahir undang undang pesantren dan pendidikan keagamaan yang mengatur lebih khusus dari sistem pendidikan nasional, lex specialis derogate lex generalis, ujarnya. cucun menjelaskan, politik legislasi ruu pesantren dan pendidikan keagamaan secara umum, yaitu pentingnya rekognisi negara terhadap penyelenggaraan pendidikan keagamaan berbasis masyarakat yang selama ini berkontribusi dalam mencerdaskan kehidupan bangsa, dan keterlibatan aktif dalam pembangunan nasional. secara spesifik jati diri pesantren selama ini menjadi sistem norma subkultur yang mampu mentransformasikan nilai nilai spiritual, moral dalam pembentukan character building di segala bidang kehidupan, tuturnya.rancangan undang undang tentang pesantren dan pendidikan keagamaan telah disetujui menjadi rancangan undang undang ruu dalam rapat paripurna dpr ri, selasa. ruu yang diinisiasi oleh fraksi pkb untuk kemudian dibahas selanjutnya bersama pemerintah. ruu ini disetujui 10 fraksi di dpr. dalam rapat juga ditampilkan nama perwakilan fraksi pengusul ruu, di antaranya ibnu multazam pkb, rieke diah pitaloka pdip, mohammad suryo alam golkar, khatibul umam demokrat, anda gerindra, ali taher pan, , leida hanifa pks, ahmad fauzan ppp, titik prasetyawati nasdem, sudiro asno hanura. tiga fraksi yang tidak menyetujui perubahan tata tertib adalah golkar, pkb, dan pks. mereka meminta waktu untuk mendiskusikan perubahan terkait tersebut. kami meminta waktu untuk melakukan diskusi, kata anggota dpr fraksi partai golkar, aziz syamsuddin.   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
