<title>pt kai akan evaluasi iklan rokok di stasiun kereta api news liputan6.com</title>
<content>kereta berhenti di stasiun cakung, jakarta, selasa 9/10. modernisasi stasiun cakung guna mendukung modernisasi double double track ddt manggarai cikarang demi meningkatkan kapasitas dan pelayanan penumpang. liputan6.com/herman zakharialiputan6.com, jakarta kepala hubungan masyarakat pt kereta api indonesia kai agus komarudin mengatakan pihaknya akan mengevaluasi penayangan sejumlah iklan rokok yang ada di stasiun stasiun kereta api. kami akan evaluasi sepanjang kontrak yang berlaku dengan mitra yang memasang iklan, kata agus saat dihubungi, rabu 24/10/2018.menurutnya, pt kai hanya menyediakan tempat bagi mitra untuk memasang iklan, dengan syarat mitra mengurus sendiri perizinan ke pemerintah daerah. perizinan dari pemerintah daerah harus dilampirkan dalam kontrak. iklan baru bisa dipasang di stasiun bila sudah ada izin dari pemerintah daerah. sejauh ini, stasiun yang ada iklan rokok hanya di yogyakarta dan surakarta. di surakarta memang ada izin dari pemerintah daerah, sedangkan di yogyakarta, kami cek tidak ada, jelasnya. karena itu, agus mengatakan iklan rokok yang ada di stasiun di yogyakarta akan segera diturunkan.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
