<title>bank mega gelontorkan rp 12,3 triliun untuk tol pekanbaru dumai bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo memantau pembangunan jalan tol padang pekanbaru, sumatra barat, jumat , 9/2. jalan tol ini diperkirakan akan memberi dampak positif terhadap perekonomian sumatra barat dan sekitarnya. liputan6.com/pool/biro setpresliputan6.com, jakarta pt bank mega tbk memberikan fasilitas kredit kepada pt hutama karya persero sebesar rp 12,3 triliun. dana tersebut akan digunakan untuk membangun jalan tol trans sumatera ruas pekanbaru dumai sepanjang 131 km. direktur utama bank mega kostaman thayib mengatakan, pemberian fasilitas kredit tersebut diberikan secara integrated dengan 3 term loan yaitu pinjaman untuk pembangunan jalan, pinjaman berupa interest during construction idc dan cash deficiency support cds dengan total sekitar rp 12,25 triliun. adapun jangka waktu pembiayaan untuk term loan 1 dan 2 selama 15 tahun, sementara untuk cash deficiency support cds hingga 20 tahun. “pembiayaan proyek tol trans sumatera ruas pekanbaru dumai secara bilateral dari bank mega kepada hutama karya merupakan wujud nyata dukungan dan kontribusi terhadap pemerintah terutama dalam hal program percepatan sarana infrastruktur yang merupakan bagian dari proyek strategis nasional, ujar dia di bali, jumat 12/10/2018. menurut kostaman, kerjasama dengan hutama karya ini merupakan strategi bank mega untuk fokus menyalurkan pembiayaan pada bidang atau perusahaan dengan reputasi yang baik. dan juga memberikan manfaat yang besar di masyarakat serta berperan aktif dalam pengembangan di berbagai bidang, tandas dia. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
