<title>asumsi rupiah 2019 berubah, pendapatan negara meningkat rp 10,3 triliun bisnis liputan6.com</title>
<content>menkeu sri mulyani dan gubernur bank indonesia perry warjiyo melakukan rapat kerja dengan banggar dpr di gedung nusantara ii dpr, kamis 31/5. rapat membahas kerangka ekonom makro dan pokok pokok kebijakan fiskal tahun 2019. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta badan anggaran dpr dan pemerintah menyepakati usulan asumsi dasar ekonomi makro 2019 untuk rancangan anggaran pendapatan dan belanja negara rapbn 2019 atau rapbn 2019. dalam usulan asumsi dasar ekonomi makro tersebut, indikator yang berubah dari rapbn yang diajukan sebelumnya adalah nilai tukar. nilai tukar rupiah berubah menjadi 15.000 per dolar  amerika serikat as dari rapbn sebelumnya sebesar rp 14.400 per dolar as. menteri keuangan, sri mulyani, mengatakan dengan ada perubahan nilai tukar, pendapatan negara dari perpajakan akan meningkat sebesar rp 10,3 triliun. perubahan nilai tukar akan menyebabkan pendapatan negara meningkat rp 10,3 triliun, kata dia, di ruang rapat badan anggaran dpr ri, jakarta, rabu 17/10/2018. total kenaikan rp 10,3 triliun tersebut, kata dia, berasal dari kenaikan pph migas sebesar rp 2,2 triliun dan kenaikan pnbp  sebesar rp 8,1 triliun. kenaikan pnbp sebesar rp 8,1 triliun berasal dari pnbp sumber daya alam sda migas yang mengalami kenaikan rp 6,2 triliun dan sda non migas akan mendapatkan kenaikan karena ada perubahan kurs nilai tukar rupiah sebesar rp 1 triliun. untuk pnbp lainnya diperkirakan akan ada tambahan pendapatan sebesar rp 900 miliar, ujar dia.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com  </content>
