<title>hadiri apel akbar santri nusantara presiden jokowi ajak cucunya kompas.com</title>
<content>kompas.comlabib zamani presiden jokowi saat memberikan sambutan dalam apel akbar santri nusantara peringatan hari santri nasional 2018 di benteng vastenburg solo jawa tengah sabtu 20102018 malam.solo kompas.com lantunan selawat berkumandang menyambut kedatangan presiden joko widodo jokowi di benteng vastenburg solo jawa tengah sabtu 20102018 malam. presiden jokowi tiba di benteng vastenburg pukul 19.00 wib didampingi ibu negara iriana para menteri kabinet kerja gubernur jateng ganjar pranowo forkopimda jateng dan wali kota surakarta.presiden jokowi masuk melalui pintu utama benteng disambut para santri dan santriwati dari barbagai pondok pesantren ponpes di seluruh nusantara yang hadir.kedatangan presiden jokowi untuk menghadiri apel akbar santri nusantara ini menarik perhatian para santri.pandangan mereka tertuju pada sosok cucu presiden jan ethes srinarendra yang turut serta malam ini.jan ethes srinarendra adalah cucu pertama presiden jokowi anak dari pasangan gibran rakabuming raka dan selvi ananda.terkait acara malam ini ketua pp robitah ma'ahad islamiyah nahdlatul ulama h abdul ghoffar rozin gus rozin mengatakan santri yang hadir dalam apel akbar santri nusantara memperingati hari santri nasional.mereka yang hadir berjumlah sekitar 48.000 orang dari berbagai pondok pesantren di wilayah jateng dan perwakilan dari berbagai daerah ditanah air. apel akbar diselenggarakan sebagai peneguhan komitmen kaum santri dalam menjaga berdirinya nkri. hari santri nasional ini adalah sebuah pengakuan pemerintah bahwa pesantren sumbangan para santri adalah bagian dari sejarah bangsa indonesia kata gus rozin.  ada beberapa tantangan yang dihadapi bangsa ini yakni dalam menghadapi ideologi yang mengancam eksistensi nkri. isis dan sekelompok organisasi yang menjadikan radikalisme dan terorisme harus kita lawan. santri jarus senantiasa menjadi pioner dalam mewujudkan perdamaian dunia lanjut dia.penghargaan terhadap santripresiden jokowi mengatakan hari santri nasional yang diperingati setiap 22 oktober merupakan bentuk penghargaan pemerintah terhadap peran para santri dalam memperjuangkan kemerdekaan indonesia.sejarah telah mencatat peran besar para ulama kiai santri dalam masa perjuangan kemerdekaan indonesia dalam menjaga nkri bhineka tunggal ika dan sellau memadu jalan kebaikan kebenaran dan kemajuan kata jokowi.jokowi mengajak para santri untuk menjaga dan mencintai indonesia yang terdiri dari berbagai macam suku agama bahasa daerah adat dan ras.perbedaan perbedaan itu mengharuskan kita untuk saling kenal mengenal menghargai menghormati di antara kita antar suku antar agama antar adat yang memang berbeda beda ujar jokowi. jangan sampai ada saling ejek di antara kita antar daerah saling ejek antar suku saling ejek tidak boleh antar agama saling mencela juga tidak boleh. karena aset terbesar bangsa ini adalah persatuan kerukunan dan persaudaraan kata jokowi. jokowi meminta kepada para santri untuk menjaga ukhuwah islamiyah dan ukhuwah wathaniyah. hal ini agar persatuan persaudaraan dan kerukunan tetap ada di indonesia. </content>
