<title>wna jokowi datang kendarai sepeda motor dia seperti tom cruise kompas.com</title>
<content>inasgocdhoni setiawan presiden joko widodo mengendarai sepeda motor pada upacara pembukaan asian games ke 18 tahun 2018 di stadion utama gelora bung karno senayan jakarta sabtu 1882018.jakarta kompas.com video yang menampilkan presiden joko widodo seolah mengendarai sepeda motor menuju gelora bung karno menjadi sorotan dalam upacara pembukaan asian games 2018 sabtu 1882018.selain menghebohkan dunia maya video tersebut mengundang reaksi dari sejumlah warga negara asing wna yang menonton langsung upacara pembukaan asian games.  wna yang ditemui kompas.com selepas upacara pembukaan mengaku suka akan konsep yang diangkat dalam video tersebut. jokowi datang menggunakan sepeda motor adalah momen favorit saya. saya pikir itu sangat keren dan saya suka itu kata james pengusaha asal australia.baca juga jokowi datang pakai motor gede ke pembukaan asian games 2018 james mengatakan aksi jokowi itu mengingatkannya akan aktor tom cruise yang memerankan tokoh ethan hunt dalam film mission impossible. dan ya dia seperti tom cruise sangat impresif. saya lihat diproduksi sangat baik saya sangat senang melihat kalian orang indonesia berada di belakang negara dan presiden kalian kata james menambahkan. pujian juga datang dari daniel wn hong kong. ia mengaku kaget ketika mengetahui sosok dalam video tersebut adalah presiden indonesia. saya baru tahu dia presiden indonesia ketika video itu dimulai dan ya menurut saya itu sangat keren. saya kira itu konsep yang sangat bagus kata dia. ia menyebut konsep yang diangkat berbeda dari acara serupa sehingga ia menilai kemunculan jokowi lewat video tersebut seperti di luar dugaan. ya karena yang saya tahu kedatangan presiden seperti itu dilakukan secara resmi dan membosankan. buat saya hal ini menarik saya juga merasa merinding ketika ia muncul setelah video berakhir ucap dia.baca juga kata wna soal pembukaan asian games berkesandalam upacara pembukaan asian games 2018 jokowi digambarkan datang menggunakan sepeda motor setelah terjebak macet di jalan. dalam video tersebut jokowi digambarkan menjelajahi berbagai tempat di jakarta menggunakan sepeda motor sebelum keluar di tribun penonton.konsep serupa pernah ditampilkan dalam pembukaan olimpiade london 2012.saat itu ratu elizabeth ii digambarkan terjun dari helikopter ke stadion bersama tokoh james bond yang diperankan daniel craig.</content>
