<title>pangkas distribusi, asosiasi pedagang ingin dirikan sentra pasokan bisnis liputan6.com</title>
<content>suasana di pasar tradisional mencos, setiabudi, jakarta selatan, senin 16/4/2018. bawono/liputan6.comliputan6.com, jakarta asosiasi pedagang pasar seluruh indonesia appsi berupaya membantu pemerintah dalam mengamankan pasokan dan memangkas distribusi bahan pokok. ketua bidang litbang appsi rizal e halim mengatakan, saat ini pihaknya berencana untuk membangun sentra pedagang pasar. hal ini diyakini dapat memberikan sumbangan optimal dalam upaya menjaga harga bahan pokok yang rendah dan stabil.sementara, lagi konsep sudah dibuat. masih membutuhkan dukungan banyak pihak, karena bukan bisnis murni ya. fasilitasi sebagai pusat distribusi, kata dia, di jakarta, jumat 19/10/2018. dia menjelaskan, nantinya pedagang pasar, khususnya anggota appsi tidak perlu lagi melalui jalur panjang untuk mendapatkan bahan pokok untuk dijual kepada masyarakat. pihaknya pun sudah menjalin komunikasi dan kerja sama dengan berbagai stakeholder terkait, baik pemerintah maupun dari sektor dunia usaha. kita sudah kerja sama dengan bulog kemendag, beberapa pemda ya dki, jawa barat. kita sudah diskusi, jelasnya. dia menjelaskan sejauh ini pihaknya masih membahas terkait mekanisme pengumpulan bahan baku dari produsen serta merancang proses distribusi barang agar betul betul efisien dan tidak malah memberatkan baik pedagang maupun petani. pertama kita ambil ke petani. proses pembayaran bagaimana itu yang masih dicari polanya, tandasnya. reporter: wilfridus setu umbu sumber : merdeka.com</content>
