<title>ingin terus jaga pancasila alasan 14 purnawirawan nyaleg lewat pdi p kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com empat belas purnawirawan tni mengungkapkan alasannya bergabung dan mencalonkan diri menjadi anggota dpr dari pdi perjuangan. lewat jalur politik perwakilan purnawirawan dari 3 matra tni menyatakan ingin terus menjaga pancasila dan nkri. mantan aspam kasau marsda purn masmun yan manggesa mengatakan keputusannya bergabung dengan pdi perjuangan sejalan dengan apa yang dia kerjakan selama ini di tni yakni menjadi garda terdepan penjaga pancasila.“bagi kami tidak ada suatu akhir pengabdian. salah satu pilihan sebagai purnawirawan sekarang ini adalah bagaimana melanjutkan apa yang kami sudah rintis selama di tni” kata masmun dalam jumpa pers usai pembekalan caleg pdi p di kantor dpp pdi perjuangan jakarta rabu 182018.baca juga pdi p klaim sudah coret seluruh caleg eks koruptor selain masmun purnawirawan tni lain yang hadir yakni laksda purn yuhastihar mayjen purn ch. h. sidabutar mayjen purn bambang haryanto marsda purn benedictus widjanarko marsma purn johanes urip utomo marsda purn warsono kolonel purn hargo yuwono mayjen purn sakkan tampubolon kolonel purn agus zulkarnain brigjen purn syukran hambali mayjen purn sturman pandjaitan kolonel purn sanius abastari dan kolonel purn s. marzuki. laksda purn yuhastihar mengatakan parpol adalah alat untuk menentukan arah bangsa sesuai dengan cita cita proklamator bung karno. “kenapa pilih pdi perjuangan. karena sikap politik pdi perjuangan sama dan selaras dengan apa yang telah kami lakukan ketika mengabdi di tni di mana tetap memegang teguh pancasila kebinekaan dan keutuhan nkri” kata caleg dpr dari dapil jatim i ini.baca juga data kpu bawaslu ada 207 caleg mantan koruptor sementara itu mantan pangdiv infanteri 2 kostrad mayjen purn bambang haryanto merasa terhormat bisa bergabung dengan pdi perjuangan. “karena pdi perjuangan sama dengan aspirasi dan cita cita kami untuk terus mengabdikan diri buat pancasila dan nkri” ujar caleg dpr dari dapil jateng iii ini.selain mengungkapkan alasannya bergabung pdi perjuangan purnawirawan perwakilan 3 matra tni ini juga menyatakan siap memenangkan pdi p di pileg 2019 dan juga jokowi sebagai di pilpres 2019.“saya juga melihat 4 tahun terakhir kepemimpinan jokowi telah banyak membawa kemajuan dan perubahan kemajuan yang sangat besar. pembangunan kesejahteraan tidak boleh berhenti. saya bertekad memenangkan pdi perjuanagn dan jokowi di 2019. komitmen saya didasari dari hati yang paling dalam” ujarnya.</content>
