<title>pundi amal peduli kasih gelar pengobatan gratis di bekasi tv liputan6.com</title>
<content>warga yang hadir mengaku senang dengan adanya pengobatan gratis ini. liputan 6 sctvliputan6.com, bekasi ribuan warga kabupaten dan kota bekasi memadati gedung oso sport center, grand wisata, tambun selatan, bekasi. mereka datang untuk mendapatkan pengobatan gratis, berupa pengobatan umum dan gigi. selain pemeriksaan kesehatan, obat obatan juga dibagikan gratis kepada para pasien. seperti ditayangkan liputan 6 pagi sctv, selasa 23/5/2017, bakti sosial yang digelar bersama ptik ini dilakukan dalam rangka dies natalis ke 71 ilmu kepolisian itu. melihat tingginya antusiasme warga yang membutuhkan bantuan, ketua bhayangkari cabang ptik berharap akan kembali bekerja sama dengan yayasan pundi amal peduli kasih sctv indosiar, agar bisa membantu meringankan beban masyarakat yang tak mampu. warga yang hadir mengaku senang dengan adanya pengobatan gratis ini. salah satunya anang, yang mendapatkan obat untuk matanya yang bermasalah. yayasan pundi amal peduli kasih akan terus membangun dan menjadi bagian dari sebuah perubahan di negeri ini, karena kepedulian kita harapan mereka. saksikan video pundi amal peduli kasih menggelar pengobatan gratis di bekasi.</content>
