<title>bappelitbang: 10 kecamatan di bandung berpotensi alami likuefaksi news liputan6.com</title>
<content>pantauan udara ratusan rumah terendam lumpur dan tanah di petobo, palu selatan, sulawesi tengah, rabu 3/10. fenomena likuifaksi tersebut terjadi pasca gempa berkekuatan 7,4. liputan6.com/fery pradololiputan6.com, bandung badan perencanaan pembangunan, penelitian dan pengembangan bappelitbang mengungkapkan ada 10 kecamatan di kota bandung rawan likuefaksi. kejadian alam tersebut fenomena hilangnya kekuatan lapisan tanah akibat beban getaran gempa. ada 10 kecamatan di bandung yang tanahnya berpotensi besar mengalami likuifaksi, kata kepala sub bidang 1 perencanaan infrastruktur dan pengembangan wilayah bappelitbang kota bandung, andry heru santoso, di bandung, kamis 11/10/2018.heru mengatakan, kesimpulan itu diperoleh dari hasil penelitian bapelitbang kota bandung dan institut teknologi bandung itb mengenai tingkat kerawanan akibat gempa bumi. menurut hasil penelitian itu, kecamatan di kota bandung yang berpotensi mengalami likuifaksi meliputi kecamatan bandung kulon, bandung kidul, babakan ciparay, bojongloa kaler, bojongloa kidul, astana anyar, regol, lengkong, kiaracondong, dan antapani. tapi tingkat kerusakannya berbeda tergantung kekuatan bangunan dan kepadatan bangunan, dan juga termasuk jenis tanah di situ, kata dia seperti dikutip antara. peta risiko likuifaksi tersebut, menurut dia, penting untuk mitigasi dampak gempa. supaya masyarakat bisa antisipasi dan simulasi kalau ada kebencanaan. fenomena gempa pasti berulang, tapi enggak bisa diramalkan, kata dia. ia menjelaskan, penataan ruang kota mesti dilakukan dengan mengacu pada peta risiko bencana, termasuk potensi likuifaksi, guna meminimalkan korban dan kerugian akibat bencana. selain itu, heru mengatakan, pemerintah juga perlu membuat dan memasang peta jalur evakuasi yang bisa menjadi acuan warga pada saat bencana terjadi. termasuk di pemkot harus ada papan informasi, jalur evakuasi, dan di mana tempat berkumpul, harus sembunyi ke mana, kata dia.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
