<title>hindari phk, buruh jangan tuntut ump naik terlalu tinggi bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian tenaga kerja telah menetapkan kenaikan upah minimum provinsi ump 2019 sebesar 8,03 persen. besaran kenaikan ump tersebut dibuat berdasarkan formula tertuang dalam pp no 78. anggota komisi ix dpr ri, irma suryani chaniago menekankan perlunya win win solution dalam masalah ini. pengusaha jangan lihat upah buruh sebagai beban tetapi biaya produksi, ujarnya dalam sebuah acara diskusi di jakarta, rabu 24/10.irma memahami jika buruh menginginkan kesejahteraan, namun janganlah menghiraukan bagaimana agar investasi berkembang. jika tetap bersikeras untuk meminta kenaikan upah tinggi namun malah berdampak terhadap larinya investor pada akhirnya akan menimbulkan phk. dia menyebutkan saat ini memang masih banyak perusahaan kecil yang memberi upah karyawan di bawah ump. hal tersebut lah yang perlu didorong agar perusahaan tersebut dapat tumbuh sehingga bisa memberi upah laik bagi karyawannya. tidak demikian dengan perusahaan yang sudah matang, dia meminta agar perusahaan tersebut memberi upah karyawan di atas ump. saya juga ingin mengimbau teman teman pengusaha bahwa kalau perusahaan yang sudah mapan, sudah punya untung bagus, jangan lagi pakai ump, beri upah laik kan ump itu jaring pengaman saja. berilah upah laik, jangan ump terus, ujarnya. kendati demikian, dia juga meminta pekerja tidak seenaknya menuntut besaran kenaikan upah. tetapi kenaikan upah buruh juga harus dilihat situasi perkembangan ekonomi, tak bisa teman teman buruh menetapkan sendiri presentaesenya karena harus ada rumusan, ujarnya. irma mengingatkan kepada para buruh agar berhati hati terhadap provokator yang mendesak kenaikan upah, bila pada akhirnya berujung pada phk. selain itu para buruh juga diminta untuk berhati hati agar tidak terlibat dengan politik praktis, mengingat yang harus diperjuangkan saat ini adalah kesehjateraan. hati hati dengan provokator, kalau terjadi phk tak akan tanggung jawab, lari, tuturnya.  </content>
