<title>23 hektar lahan terbakar polres pelalawan berjibaku padamkan api kompas.com</title>
<content>kontributor kompas tv pekanbaru citra indriani polres pelalawan bersama tim satgas karhutla riau melakukan upaya pemadaman kebakaran hutan dan lahan yang terjadi di kabupaten pelalawan riaupekanbaru kompas.com kebakaran hutan dan lahan terjadi di dua lokasi di kabupaten pelalawan riau. dalam musibah kebakaran ini 23 hektar lahan terbakar. lahan yang terbakar itu terdiri dari lahan kebun kelapa sawit dan semak belukar.  mengantisipasi meluasnya kebakaran lahan polres pelalawan bersama tim gabungan dari bpbd manggala agni damkar dan tni berjibaku memadamkan kobaran api yang disebabkan kondisi cuaca panas yang terjadi sejak sepekan terakhir.kebakaran lahan terjadi di kabupaten pelalawan terjadi di dua lokasi yang berbeda ujar kapolres pelalawan akbp kaswandi irwan minggu 1572018. lokasi pertama terdapat di desa batang nilo kecil kecamatan pelalawan dengan luas lahan yang terbakar mencapai 20 hektar. di lokasi ini tanah yang terbakar merupakan tanah bergambut yang ditanami kelapa sawit berumur 3 sampai dengan 4 tahun. sementara selebihnya ditimbuhi semak belukar.baca juga jelang asian games bnpb ingatkan ancaman kebakaran hutan di palembang personel polres pelalawan yang diturunkan untuk upaya pemadaman sebanyak 45 orang dibantu 3 orang tni 12 mpa satpol pp dan damkar 15 orang manggala agni 7 orang dinas perkebunan 12 orang pt adei dan safari riau 72 orang serta 8 orang dari bpbd. sedangkan di lokasi kebakaran yang kedua terjadi di jalur 9 desa air hitam kecamatan ukui dengan luas lahan yang terbakar mencapai 3 hektar. di lokasi ini ditumbuhi sisa tanaman akasia dan sebagian lagi ditumbuhi semak belukar berupa tanaman pakis. kegiatan pemadaman dan pendinginan di lokasi ini dipimpin langsung kapolsek ukui akp amriadi didampingi kepala spw 1 btntn lubuk kembang bungo.baca juga sebabkan kebakaran hutan seorang remaja didenda rp 508 miliar tim gabungan yang turun memadamkan api di air hitam ini terdiri dari anggota polri tni manggala agni rengat mpa tntn brigade karlahut tntn pihak pt rapp dan pihak pt iis. pemadaman dilakukan bekerjasama dengan tim satgas karhutla riau. dengan usaha maksimal dan sigap tim gabungan berhasil memadamkan api. namun petugas masih melakukan upaya pendinginan di dua lokasi tersebut.polisi masih melakukan penyelidikan mengenai sebab kebakaran apakah ada indikasi kesengajaan ucap kuswandi.</content>
