<title>persija waspadai kerja sama tim barito putera bola liputan6.com</title>
<content>menyambut laga melawan barito putera, persija tengah berada dalam tren positif. media persijaliputan6.com, jakarta persija jakarta akan menjamu barito putera di stadion patriot, bekasi, selasa 30/10/2018 dalam lanjutan gojek liga 1 bersama bukalapak. menyambut laga ini, persija tengah berada dalam tren positif. dari enam pertandingan, macan kemayoran mencatatkan lima kemenangan dan sekali kekalahan. kendati demikian, pelatih persija, stefano cugurra teco meminta anak asuhnya tetap waspada. menurutnya, barito putera tetap tim bagus, meski sedang diselimuti aura negatif. ya, dalam tujuh pertandingan terakhir, barito putera belum merasakan kemenangan. laskar antasari meraih empat hasil imbang dan dua kekalahan. pemain asing di barito sangat bagus, lokalnya juga seperti rizky pora bagus, termasuk beberapa pemain timnas. mereka juga memiliki team work yang bagus tentunya kami waspadai, ujar teco, dikutip dari situs resmi persija.  lebih lanjut, teco mengatakan, barito putera merupakan tim yang hebat. kerja sama antar pemain di semua lini menjadi modal utama barito putera saat menghadapi persija. barito tim bagus kita respek. pelatihnya jacksen f tiago juga sudah sangat sukses di indonesia. pernah juara bersama saya dan kini membuat tim ini sangat bagus, kata pelatih asal brasil tersebut.  </content>
