<title>imfc bakal bawa masalah perang dagang ke wto bisnis liputan6.com</title>
<content>deputi gubernur bi dody budi waluyo berfoto usai pengucapan sumpah jabatan di gedung ma ri, jakarta, rabu 18/4. dody budi waluyo menjadi deputi gubernur bi 2018 2023. liputan6.com/helmi fithriansyahliputan6.com, jakarta deputi gubernur bank indonesia bi dody budi waluyo, mengatakan bahwa international monetary and fund committee imfc sepakat untuk membawa masalah perdagangan, khususnya perang dagang ke world trade organization wto. semua sepakat bahwa masalah perdagangan ini harus diselesaikan bersama. itu memang pada akhirnya sinergi kolaborasi kebijakan dibutuhkan. dibawalah isu perdagangan ini ke isu multilateral, ke dalam wto, untuk mencari solusinya, kata dia, dalam konferensi pers, di lokasi imf world bank annual meeting, bali, sabtu 13/10/2018. setiap negara tentu menyadari bahwa permasalahan yang terjadi dalam relasi perdagangan global harus diselesaikan secara bersama. dinamika negara berkembang dan maju permasalahan perdagangan tanpa dilakukan secara bersama tanpa dilakukan dalam bentuk multilateral akan menyulitkan global, tidak akan ada yang dimenangkan. oleh karena itu, kesepakatan di imf membawa ke forum wto, jelas dody. perdagangan tentunya yang disepakati oleh global bentuk bentuk kerja sama secara multilateral, harus ada dialog, pemahaman dampak kebijakan yang diambil. prinsip besar perdagangan yang diangkat menginginkan perdagangan yang fair dan resiprokal itu wajar di wto dan itu yang diangkat dan jadi dasar untuk dialog, imbuhnya. dunia tentu berharap, dengan dibawanya masalah perang dagang ke ranah wto, eskalasi perang dagang akan menurun tensinya. harapannya saling memberikan tekanan antarkedua negara bisa berkurang, itu sudah jadi kesepakatan aksi bersama untuk memitigasi risiko yang akan muncul, tandasnya. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
