<title>penghuni rusun tertangkap narkoba, anies: alhamdulillah, alhamdulillah news liputan6.com</title>
<content>gubernur dki jakarta anies baswedan berfoto saat melakukan pengecekan dpt pemilu 2019 di kelurahan cilandak barat, rabu 17/10. pengecekan sebagai langkah menyukseskan gerakan melindungi hak pemilih di pemilu serentak 2019. merdeka.com/arie basukiliputan6.com, jakarta badan narkotika nasional provinsi bnnp dki jakarta mengamankan enam orang penghuni rusun jatinegara kaum, pulo gadung, jakarta timur terkait kasus narkoba. gubernur dki jakarta anies baswedan pun mengapresiasi hal itu. dia mengaku bersyukur ada pengguna narkoba yang tertangkap di rusun jatinegara kaum. alasannya, dia berharap semua rusun bebas dari jerat narkoba.alhamdulillah, alhamdulillah, alhamdulillah. jadi kita ingin agar rusun rusun itu bebas dan bila ada yang menggunakan, mengedarkan jangan sampai dibiarkan, kata anies di balai kota jakarta, jumat 19/10/2018. sementara itu, plt kepala dinas perumahan meli budiastuti mengatakan, bila terbukti ada penghuni rusun terlibat narkoba maka, huniannya harus dikosongkan. hal tersebut tertuang dalam pergub 111 tahun 2014.</content>
