<title>1,6 juta pendaftar cpns 2018 diimbau submit data sebelum 13 oktober bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta senin depan, pada 15 oktober 2018, pendaftaran seleksi calon pegawai negeri sipil atau cpns 2018 akan ditutup. sebanyak 4 juta orang sudah melakukan pendaftaran. namun, setelah dilakukan pemeriksaan, ternyata masih ada 1,6 juta orang yang belum melakukan submit data. pihak badan kepegawaian nasional bkn pun menegaskan agar para peserta segera melakukannya. bkn menerangkan, melakukan penundaan submit data tidaklah disarankan. pendaftar pun diminta segera menyelesaikan proses submit ketimbang menunggu sampai batas pendaftaran berakhir. ada 1,6 juta yang belum submit. saya sarankan segera saja disubmit, karena pada tanggal 13, 14, 15, itu pasti hari hari sibuk, ujar kepala biro humas bkn mohammad ridwan, kamis 11/10/2018 kepada liputan6.com. ridwan sebelumnya mengingatkan agar pendaftar tidak melakukan penundaan lagi. pasalnya, bila lebih dari sejuta orang baru sibuk mengakses sscn pada hari hari terakhir, maka mereka sistem malah bisa kena kendala. takutnya kalau tanggal 14 15 oktober sistemnya sibuk karena banyak menangangi orang yang unggah unggah dokumen dan sebagainya. jadi, pastikan saja sekarang itu, ujarnya. pendaftar cpns 2018 masih terus mengalami kenaikkan. untuk jumlah terkini, terdapat sebanyak 4,13 akun yang mendaftar, dan yang sudah submit data sejumlah 2,5 juta orang.</content>
