<title>reaktor nuklir terapung pertama dunia mulai pengisian bahan bakar bisnis liputan6.com</title>
<content>reaktor nuklir terapung pertama dunia mulai pengisian bahan bakarkapal pembangkit listrik tenaga nuklir, academy lomonosov bergerak melewati pulau langeland, denmark menuju murmansk di barat laut rusia, 4/5. afp photo/ritzau scanpix/tim kildeborg jensen/denmark outliputan6.com, jakarta spesialis baltijskiy zavod telah menyelesaikan proses pengisian bahan bakar nuklir ke reaktor kedua dari dua reaktor pelabuhan pembangkit listrik tenaga nuklir pltn terapung fnpp floating nuclear power plant satu satunya di dunia akademik lomonosov. kami berencana untuk menyelesaikan semua kegiatan proses akhir di fasilitas tersebut sebelum akhir tahun ini, jelas kepala direktorat pembangunan dan pengoperasian pembangkit listrik tenaga uap nuklir terapung, vitaly trutnev dalam keterangannya, senin 15/10/2018. proses pengisian berlangsung pada 2 oktober 2018 di site fsue atomflot yakni anak perusahaan rosatom di murmansk. dengan demikian, tahap kedua dari persiapan fnpp tahap kritis pertama telah selesai dilakukan. vitaly trutnev menyatakan, saat ini, para spesialis telah menyelesaikan salah satu tugas utama, yaitu pemuatan bahan bakar nuklir di reaktor nomor 1 dan nomor 2 pada pembangkit. langkah penting berikutnya dari tahap kritis pertama terjadi di bulan oktober – november tahun ini, setelah ijin pemuatan bahan bakar diperoleh dari rostechnadzor. setelah itu, program uji coba yang terintegrasi akan dilakukan, karena hasilnya diperlukan sebelum reaktor dibawa ke kapasitas desain,” dia menambahkan. pada 2019, fnpp akan ditarik ke pelabuhan kota pevek distrik otonomi chukotka. saat ini, pembangunan infrastruktur dari pesisir, struktur hidraulik, dan daerah on shore sedang berlangsung. fasilitas tersebut dibangun untuk memastikan keselamatan perjalanan dan penerimaan dari pertemuan energi di tempat koneksi listrik dan pelepasan energi ke pantai. pltn terapung di pevek sebagai pengganti kapasitas phasing di npp bilibino dan co gen plant chaunskaya rencananya akan mulai dioperasikan dan menjadi fasilitas pembangkit tenaga listrik baseline di chukotka.    </content>
