<title>3 fokus utama komite pembangunan bank dunia, salah satunya risiko utang bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo tengah bersama menkeu sri mulyani kiri dan presiden grup bank dunia jim yong kim kanan dalam bali fintech agenda imf wb 2018 di nusa dua, bali, kamis 11/10. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta komite pembangunan development committee bank dunia mengangkat tiga tema utama dalam pertemuan tahunan imf bank dunia yang berlangsung di nusa dua bali pada sabtu ini. tiga isu utama tersebut adalah ekonomi global, human capital, dan pengembangan teknologi keuangan atau fintech. untuk isu pertama, komite pembangunan bank dunia memandang bahwa pertumbuhan ekonomi global dinilai tetap kuat, namun ada risiko penurunan karena adanya ketidakseimbangan. dikutip dari keterangan tertulis, sabtu 13/10/2018, resiko penurunan terhadap pertumbuhan global terjadi karena beberapa alasan seperti ketidakpastian kebijakan, perkembangan geo politik dan pengetatan keuangan global, juga kenaikan level utang dan volatilitas mata uang. komite yang saat ini dipimpin oleh menteri keuangan indonesia, sri mulyani indrawati ini, juga menggarisbawahi peran penting dari perdagangan internasional untuk pertumbuhan ekonomi, penciptaan lapangan kerja dan pembangunan berkelanjutan. komite menyerukan pada negara negara anggota, dengan dukungan dari bank dunia dan imf, untuk mengimplementasikan kebijakan yang memastikan penguatan dan pertumbuhan ekonomi inklusif, mengurangi risiko, dan mempromosikan daya saing serta di saat yang sama juga memperkuat ketahanan fiskal yang berkelanjutan. komite juga tetap memberi perhatian pada naiknya tingkat kerentanan akan risiko utang vulnerabilities debt pada beberapa negara berkembang dan negara berpenghasilan rendah, yang berisiko membalikkan manfaat dari inisiatif penanggulangan utang sebelumnya. untuk mengatasi situasi ini, dibutuhkan kerangka kerja kebijakan yang solid, kecukupan fiskal, dukungan pihak luar, dan praktek pinjaman yang berkelanjutan dan transparan. komite meminta wbg dan imf membantu negara negara anggota memperkuat posisi fiskal mereka dengan mengembangkan kapasitas manajemen utang, meningkatkan mobilisasi sumber daya domestik dan mengembangkan pasar modal di tingkat lokal.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
