<title>polisi sukoharjo selidiki identitas mayat dalam tong di sungai bengawan solo news liputan6.com</title>
<content>polisi masih menyelidiki kasus penemuan kerangka manusia yang dicor beton di dalam tong di pinggir sungai bengawan solo, sukoharjo.liputan6sctv, sukoharjo polisi masih menyelidiki kasus penemuan kerangka manusia yang dicor beton di dalam tong di pinggir sungai bengawan solo, sukoharjo, jawa tengah. diduga, kerangka manusia itu korban pembunuhan yang mayatnya disembunyikan di dalam tong, lalu dibuang ke sungai bengawan solo. seperti ditayangkan liputan6 sctv, sabtu 27/10/2018, penemuan kerangka manusia dalam tong ini sempat menggegerkan warga desa pondok, kecamatan grogol, sukoharjo, jumat sore, 26 oktober kemarin. sejumlah anggota bpbd sukoharjo, polisi dan warga beramai ramai menghancurkan tong tersebut. setelah berhasil dikeluarkan dari tong yang dicor, kerangka manusia kemudian dibawa ke rumah sakit dr muwardi, solo, untuk diautopsi. belum diketahui jenis kelamin maupun identitas jasad yang sudah tinggal tulang saat ditemukan. kerangka manusia tersebut pertama kali ditemukan seorang pemulung tepat di bawah jembatan pondok, jalan solo baru, telukan, grogol, sukoharjo. saksi melihat sebuah tong yang nyangkut di pinggir sungai. mayat tersebut diduga sudah bertahun tahun di dalam tong, sebab, hanya tulang yang tersisa. kasus penemuan kerangka manusia ini masih dalam penyelidikan polresta sukoharjo. galuh garmabrata</content>
