<title>sandiaga sindir dana kelurahan, timses jokowi: itu tidak gentle, menggelikan news liputan6.com</title>
<content>cawapres sandiaga uno melakukan kunjungan ke kantor pimpinan pusat mta untuk silaturahmi dan minta doa restu,sabtu 22/9.liputan6.com/fajar abroriliputan6.com, jakarta rencana pemerintah mencairkan dana kelurahan mendapatkan kritik dari pihak oposisi. salah satunya, dari calon wakil presiden sandiaga uno. anggota tim kampanye nasional jokowi ma'ruf, budiman sudjatmiko, mengaku tak habis pikir dengan pola pikir sandiaga.ini ada sebuah kebijakan yang sudah jelas memajukan kesejahteraan umum, mencerdaskan kehidupan bangsa, eh disindir. ini gimana? jadi menurut saya apa yang disampaikan pak sandi tidak gentle, tidak fair. menggelikan bagi saya, ucap budiman di posko cemara, jakarta, senin 22/10/2018. dia menegaskan, semua produk itu sudah pasti diputuskan melalui kebijakan politik. jadi, dia heran dengan pernyataan sandiaga. presiden itu jabatan politis. jadi wakil gubernur dki itu juga jabatan politis. saya anggota dpr itu juga jabatan politis. kenapa sih harus menjelek jelekkan politik? wong nyatanya juga hidup juga dari politik dan butuh keputusan politik untuk melahirkan dana desa dan dana kelurahan, kata budiman. dia pun mempertanyakan hak moral sandiaga berkata seperti itu soal dana kelurahan. justru, seorang tokoh yang menggunakan politik yang merusak kecerdasan bangsa dalam berpendapat dan bertindak lah yang harusnya dikritik. jangan sampai, lanjut dia, seorang tokoh menyebar hoaks. menyebar hoaks boleh dikritik. melahirkan pahlawan palsu karena kekurangan pahlawan, kekurangan masa lalu, masa depan, akhirnya bersikap masa bodoh terhadap nasib bangsa, terhadap kecerdasan dan kewarasan bangsa. operasi plastik malah dianggap dianiaya. yang itu enggak mau dikritik. yang jelas jelas dampaknya merusak kewarasan bangsa. malah sibuk membela diri, tutur budiman.  </content>
