<title>mengaku petugas bnn, 4 pengangguran di tangerang peras bule jerman news liputan6.com</title>
<content>pengangguran yang mengaku petugas bnn ditangkap polisi. liputan6.com/pramita tristiawatiliputan6.com, tangerang sebanyak empat laki laki yang mengaku petugas badan narkotika nasional bnn pusat ditangkap polres tangerang selatan. keempat pelaku, mr, ay, ta dan ae telah mencuri dan memeras para korbannya. sementara dua pelaku lain masih buron, namun identitasnya sudah kami pegang, ujar kapolres tangsel akbp ferdy irawan, senin 15/10/2018.setidaknya, polisi mendapat 3 laporan, termasuk dari warga negara jerman, atas kelakuan mereka. kata ferdy, aksi keenam pelaku itu termasuk nekat. sejak april 2018, mereka mendatangi toko toko obat dan kosmetik di kota tangsel dan kabupaten tangerang. keenamnya berpura pura menjadi anggota bnn yang kemudian seolah melakukan penggerebekan. “mereka datangi toko obat dan kosmetik dan melakukan penggerebekan dengan mengatakan peredaran narkotika di toko tersebut, mereka kemudian mengintimidasi dan memeras korban dengan meminta sejumlah uang,” katanya. setelah korbannya ketakutan, dengan sukarela para korban menyerahkan uang. total uang yang mereka dapatkan dari aksinya sebesar rp 20 juta. “salah satu korban ada warga negara jerman, yang mereka tangkap dan intimidasi di dalam mobil. mereka baru melepaskan korbannya setelah diberikan uang tebusan rp 7 juta, sesuai yang mereka minta dari korban,” katanya.  </content>
