<title>bca prediksi kenaikan bunga kredit bakal sampai 2 persen bisnis liputan6.com</title>
<content>publikasi laporan keuangan kuartal iii 2018 pt bank central asia tbk bca, kamis 25/10/2018. dwi aditya putra/merdeka.comliputan6.com, jakarta direktur keuangan pt bank central asia tbk bca, vera eva liem, menyatakan pihaknya sudah melakukan penyesuaian suku bunga deposito sebesar 150 basis poin bps. kenaikan ini diakuinya sudah sejak april 2018 lalu, ini dilakukan sebagai respons kebijakan bank indonesia bi yang telah menaikan suku bunga acuannya. diketahui, dalam rapat dewan gubernur rdg bank indonesia bi pada 26 27 september 2018 memutuskan untuk kembali menaikkan bank indonesia bi 7 day reverse repo rate atau suku bunga acuan sebesar 25 basis poin bps menjadi 5,75 persen. kenaikan ini merupakan yang kelima kali sepanjang 2018. bi sudah menaikkan suku bunga acuan pada mei hingga september dengan total kenaikan 150 bps. tahun ini seiring dengan penyesuaian suku bunga, kami sudah sesuaikan suku bunga 150 bps sejak april, kata vera saat ditemui di hotel indonesia kempinski, jakarta, kamis 25/10/2018. sementara itu, untuk kredit bca juga sudah mulai melakukan penyesuaian yang dilakukan pada agustus 2018. di mana bca menaikan bunga kredit modal kerja sebesar 50 bps dan pinjeman konsumer naik 70 bps. bulan september kami naikan lagi 25 bps, kata dia. bahkan, vera menmperkirakan suku bunga kredit bca hingga akhir tahun 2019 dapat mencapai kenaikan hingga mencapai 200 bps. kita punya suku bunga yang akan naik dari 2018 sampai 2019 akan ada 200 bps naiknya, pungkasnya. sebagai catatan, pt bank central asia tbk bca membukukan penyaluran kredit sepanjang kuartal iii 2018 sebesar rp 516 triliun. angka ini tumbuh 17,3 persen dibandingkan dengan posisi yang sama tahun sebelumnya atau secara year on year yoy sebesar rp 439 triliun. bca membukukan pertumbuhan kredit yang lebih tinggi dibandingkan tahun sebelumnya, kaya wakil presiden direktur bca, eugene keith galbaraith dalam paparan kinerja kuartal ketiga tahun 2018. reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com</content>
