<title>ini hasil diplomasi ekonomi ala jokowi jk bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo saat berpidato dalam bali fintech agenda imf wb 2018 di nusa dua, bali, kamis 11/10. jokowi mengaku mengacu pada kebijakan amerika serikat as yang merupakan negara kelahiran internet. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta selama 4 tahun masa kepemimpinan presiden joko widodo jokowi dan wakil presiden jusuf kalla jk, berbagai perhelatan besar antar negara beberapa kali digelar di indonesia. kesempatan itu turut dimanfaatkan sebagai ajang diplomasi ekonomi yang kemudian menghasilkan pemasukan besar bagi negara. mengutip catatan kantor kepala staf kepresidenan, minggu 21/10/2018, event event berskala internasional yang punya dampak positif bagi keuangan negara tersebut antara lain trade expo indonesia 2017, indonesia fair 2018, indonesia africa forum 2018, serta imf wbg 2018. pada pameran dagang trade expo indonesia 2017 yang bertempat di indonesia convention exhibition, 11 15 oktober 2017. dalam acara itu, indonesia sukses menghasilkan transaksi bisnis dengan rusia sekitar usd 50 juta dari sawit dan kopi. adapun beberapa produk yang ditransaksikan pada kesempatan itu yakni kopi kapal api sebanyak 25 kontainer usd 850 ribu, dan 12 kontainer kopi roasting dari malang sebesar usd 1,2 juta per tahun. total pendapatan yang diterima ialah usd 52,05 juta. selanjutnya, penyelenggaraan indonesia africa forum 2018 pada 10 11 april 2018 di nusa dua, bali. pertemuan ini berhasil meraih transaksi sebesar usd 586,55 juta dan business announcement senilai usd 1,3 miliar. diplomasi ekonomi juga terjadi pada indonesia fair 2018 yang diselenggarakan di dhaka, bangladesh, pada 26 28 april 2018. kegiatan promosi terpadu yang menggabungkan misi dagang, pertunjukan budaya dan promosi pariwisata ini lantas menghasilkan kesepakatan bisnis sebesar rp 3,76 triliun. belum lama ini, indonesia juga menjadi tuan rumah pertemuan tahunan imf wbg 2018 yang digelar di nusa dua, bali, 8 14 oktober kemarin. menurut laporan, anggaran biaya yang harus disiapkan pemerintah untuk menginisiasi perhelatan yang diikuti oleh ribuan perwakilan dari 189 negara ini sekitar rp 566 miliar. meski begitu, manfaat yang dihasilkan dari imf wbg ini terbilang jauh lebih besar. seperti manfaat bagi ekonomi bali pada rentang waktu 2017 2018 yang diperkirakan sebesar rp 5,9 triliun. manfaat lain bagi negara, yakni besaran investasi untuk badan usaha milik negara bumn yang sebanyak rp 200 triliun, serta prediksi penerimaan pajak yang berkisar antara rp 800 miliar sampai rp 1 triliun.</content>
