<title>banser bakar bendera mirip hti, ini respons mui news liputan6.com</title>
<content>ketua umum banser yaqut cholil qoumas memeriksa peserta apel kebangsaan di perkemahan ragunan, jakarta, selasa 18/4. apel ini bertema memperteguh semangat kebangsaan, membawa khazanah islam untuk perdamaian dunia. liputan6.com/helmi fithriansyahliputan6.com, jakarta wakil ketua umum majelis ulama indonesia mui zainut tauhid saadi mengimbau masyarakat agar jangan terprovokasi atas tersebarnya video mirip banser yang membakar bendera mirip lambang hizbut tahrir indonesia hti. tidak perlu dibesar besarkan dan dijadikan polemik karena hal tersebut dapat menimbulkan kesalahpahaman dan memicu gesekan, kata zainut di jakarta, senin 22/10/2018 seperti dilansir antara.menurut dia, hal tersebut tidak perlu dipermasalahkan apalagi ditanggapi secara emosional dengan menggunakan kata kata kasar seperti melaknat, mengatakan biadab dan menuduh seperti pki. bagi banser dan semua pihak, zainut meminta untuk berhati hati dan tidak gegabah melakukan tindakan yang dapat memancing emosi umat islam. tindakan pembakaran bendera dan respons berlebihan, kata dia, dapat menimbulkan ketersinggungan kelompok yang dapat memicu konflik internal umat beragama. mengutip pernyataan ketua umum gp ansor, dia mengatakan organisasi induk banser telah memberikan penjelasan alasan pembakaran bendera yang bertuliskan kalimat tauhid oleh anggotanya. persoalan itu, kata dia, semata untuk menghormati dan menjaga agar tidak terinjak injak atau terbuang di tempat yang tidak semestinya. hal tersebut disamakan dengan perlakuan kita ketika menemukan potongan sobekan mushaf alquran yang dianjurkan untuk dibakar, jika kita tidak dapat menjaga atau menyimpannya dengan baik, kata dia. dia meminta kepada semua pihak untuk dapat menahan diri, tidak terpancing dan terprovokasi pihak pihak yang ingin mengadu domba dan memecah belah bangsa indonesia.    </content>
