<title>moeldoko pastikan seleksi cpns 2018 bersih dari praktik calo bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta seleksi calon pegawai negeri sipil cpns 2018 dipastikan bersih dari praktik calo. itu karena semua kini terintegrasi melalui sistem online. nanti kalau masuk kamu kasih saya ya, padahal orang ini calo hanya ngintip aja, di kodam diintip, cpns juga sama diintip. mau masuk bayar, padahal itu omong kosong, semua pakai sistem sekarang, jelas kepala kantor staf kepresidenan  moeldoko memastikan di jakarta, selasa 9/10/2018. dia bahkan menegaskan, praktik calo peserta masuk cpns 2018 tidak akan lagi ditemukan pada tahun ini. badan kepegawaian negara bkn juga telah bekerja sama dengan kepolisian negara republik indonesia polri untuk melakukan pengamanan seleksi cpns 2018. nanti kalau kamu sudah masuk, sekarang kamu kasih dp dulu. bayar kemana, nggak bisa bayar bayar mau bayar ke siapa, dia menambahkan. senada, deputi bidang sumber daya manusia sdm aparatur kementerian pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi kemenpanrb setiawan wangsaatmaja berharap seleksi cpns 2018 bersih dari oknum oknum berkepentingan. saya ingin aparatur sipil negara asn ini clear. menteri panrb juga melakukan langkah serius untuk tingkatkan kualitas asn seperti cat sistem, perkuat pengawasan sistem, dan reward and punishment yang tegas bagi asn, tandas dia.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
