<title>laba dewata freight international bakal ditopang sektor logistik bisnis liputan6.com</title>
<content>suasana kantor bursa efek indonesia, jakarta, kamis 10/11. dari 538 saham yang diperdagangkan di bursa efek indonesia, 181 saham menguat, 39 saham melemah, 63 saham stagnan, dan sisanya belum diperdagangkan. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt dewata freight international dfi optimistis dapat membukukan laba rp 1,8 miliar pada 2018. hal ini disampaikan direktur keuangan sekaligus sekretaris dewata freight international nur hasanah di bursa efek indonesia bei, pada senin ini. nur hasanah menjelaskan, laba pada tahun ini mayoritas ditopang oleh bisnis perusahaan di sektor logistik. penopang laba tahun ini dari logistik. kami juga cukup tinggi masih 90 persen dari total revenue, tuturnya, senin 22/10/2018. pada tahun ini, perusahaan menargetkan pendapatan sebesar rp 187 miliar. adapun target pendapatan itu meningkat 29 persen dibandingkan realisasi pendapatan tahun lalu sebesar rp 145 miliar. nur mengungkapkan, pendapatan tahun ini berasal dari dua proyek engineering procurement construction epc perusahaan. kedua proyek epc itu berlokasi di jailolo, halmahera barat dan bacan, halmahera selatan. selain itu kami tahun ini ada mengerjakan projek epc di jailolo dan bacan itu sebagai cukup menopang 10 persen dari total revenue tahun ini, nilai projek sekitar rp 10 miliar, ujarnya. sebagai informasi saja, sampai dengan april 2018 dfi mencatat pendapatan rp 58 miliar, naik 57,45 persen dibanding dengan periode yang sama tahun sebelumnya sebesar rp 21 miliar.</content>
