<title>lion air berduka, tampilan situs jadi hitam putih tekno liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta  maskapai lion air berduka cita atas kecelakaan pesawatnya dengan nomor penerbangan jt 610 rute penerbangan jakarta pangkalpinang. sebagai bentuk duka cita, perusahaan mengubah warna laman utama situs web lionair.co.id menjadi hitam putih. pantaun tim tekno.liputan6.com, senin 29/20/2018, saat lionair.co.id dibuka, maka laman utamanya tampak didominasi warna hitam dan putih. selain itu, juga ada informasi tentang kecelakaan yang terjadi. pada laman web yang sama, juga tertera nomor kontak untuk crisis center yakni 021 80820001. kemudian, tertera nomor kontak informasi penumpang, 021 80820002. penerbangan lion air nomor penenerbangan jt 610 dengan rute cengkareng menuju pangkalpinang mengalami kecelakaan setelah lepas landas dari bandar udara internasional soekarno hatta pukul 06:20 wib. setelah 13 menit mengudara, pesawat jatuh di koordinat s 5’49.052” e 107’ 06.628” sekitar kerawang pesawat mengangkut 178 penumpang dewasa satu penumpang anak anak dan dua penumpang bayi, termasuk tiga pramugari sedang pelatihan dan satu teknisi. pesawat memiliki data registrasi pk lqp jenis boieng 737 max 8. pesawat ini buatan 2018 dan baru dioperasikan oleh lion air sejak 15 agustus 2018. pesawat dinyatakan layak operasi. pesawat dikomandoi capt. bhavye suneja dengan copilot harvino, bersama enam awak kabin atas nama shintia melina, citra noivita anggelia, alviani hidayatul solikha, damayanti simarmata, mery yulianda, dan deny maula. kapten pilot sudah memiliki jam terbang lebih dari 6.000 dan copilot lebih dari 5.000 jam terbang.insiden jatuhnya pesawat lion air jt 610 dikhawatirkan dimanfaatkan oleh pihak pihak tak bertanggung jawab untuk menyebarkan informasi bohong atau hoaks. oleh sebab itu, pemerintah mengimbau masyarakat untuk tidak menyebarkan hoaks termasuk di ranah internet. kementerian komunikasi dan informatika kemkominfo mengimbau warganet indonesia untuk tidak menyebarkan informasi hoaks, ataupun informasi yang bukan berasal dari sumber berwenang terkait dengan musibah jatuhnya pesawat lion air jt 610 rute jakarta pangkal pinang. kemkominfo juga mengimbau warganet untuk tidak menyebarkan foto foto korban dari musibah jatuhnya pesawat lion air jt 610 melalui media apapun termasuk media sosial, ungkap plt. kepala biro humas kemkominfo, ferdinandus setu, dalam keterangan tertulisnya, senin 29/10/2018. kemkominfo, kata pria yang akrab disapa nando itu, mengingatkan kembali bahwa setiap aktivitas di ruang siber, telah diatur dalam uu ri no 19 tahun 2016 tentang perubahan atas uu ri no 11 tahun 2008 tentang informasi dan transaksi elektronik uu ite. aktivitas tersebut termasuk mendistribusikan, mentransmisikan dan membuat dapat diakses informasi hoaks. lebih lanjut, kemkominfo turut menyampaikan belasungkawa atas musibah jatuhnya pesawat lion air jt 610 rute jakarta pangkal pinang pada senin 29/10/2018. din/jek saksikan video pilihan berikut ini:</content>
