<title>asumsi rupiah 15.000 per dolar as dalam apbn 2019 sudah realistis bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas bank tengah menghitung uang rupiah di bank bri syariah, jakarta, selasa 28/2. nilai tukar rupiah terhadap dolar amerika serikat as melemah tipis pada perdagangan selasa pekan ini. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta perubahan asumsi makro pada nilai tukar rupiah terhadap dolar amerika serikat usd menjadi 15.000 dalam anggaran pendapatan dan belanja negara apbn 2019 dinilai merupakan hal realistis. rektor unika atma jaya, agustinus prasetyantoko menilai angka tersebut sangat tepat mengingat dinamika perekonomian secara global saat ini masih terus bergejolak. bahwa itu nampaknya sesuatu yang harus kita terima. bahwa nilai tukar rupiah kita ini sekarang nilainya ya rp 15.000 sehingga mau tidak mau harus direvisi sehingga lebih realistis, kata dia di jakarta, selasa 17/10/2018. dia mengatakan, dengan asumsi makro rupiah sebesar 15.000 per dolar as tersebut artinya pemerintah sudah belajar dari keadaan di tahun lalu. dalam asumsi apbn 2018, rupiah dipatok di level 13.400 per dolar as. namun nyatanya angka tersebut melesat dari perkiraan pemerintah. saat ini justru rupiah berada di level rp 15.000 an. dia menambahkan, dengan asumsi tersebut pemerintah ingin menunjukan kepercayaan di mata pasar sehingga menjadi lebih kredibel. sebab, dengan asumsi sekarang semakin mencerminkan keadaan ekonomi saat ini. di mata pasar kita lebih kredibel karena kita merevisi nilai tukar kita di asumsi apbn sehingga lebih merepesentasikan situasi yang terjadi, jelas dia. nilai tukar rupiah terhadap asumsi apbn 2019 lebih merepresentasi situasi yang terjadi, kata agustinus. badan anggaran banggar dpr bersama pemerintah dan bank indonesia bi telah menyetujui perubahan asumsi makro anggaran pendapatan dan belanja negara apbn 2019. salah satunya yakni mengenai perubahan nilai tukar rupiah menjadi rp 15.000 per dolar as.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com  badan anggaran banggar dpr bersama pemerintah dan bank indonesia bi menyetujui perubahan asumsi makro anggaran pendapatan dan belanja negara apbn 2019. salah satunya mengenai perubahan nilai tukar rupiah menjadi rp 15.000 per dolar amerika serikat as. kesepakatan ini diambil usai digelar rapat kerja yang berlangsung selama tiga jam.  rapat kerja antara banggar bersama dengan menteri keuangan sri mulyani indrawati, gubernur bank indonesia bi perry warjiyo, dan menteri ppn/bappenas bambang brodjonegoro, di ruang rapat banggar dpr ri, jakarta, selasa 16/10. pimpinan banggar dpr ri, said abdullah secara tegas mengambil alih jalannya rapat kerja yang berlangsung alot ini. dia mengingatkan, pembahasan apbn ini harus tuntas sebelum akhir oktober 2018. sehingga tidak adalagi pembahasan yang berbelit terkait perubahan nilai tukar rupiah. batas pembahasan apbn harus tuntas 29 oktober nanti. pekan depan kita harus kembali ke komisi untuk membahas detail, tegas dia. kita sudah setujui asumsi dasar ekonomi makro 2019 sudah selesai. rapat saya skors sampai besok jam 10 khusus postur sementara, tambah said. dengan persetujuan tersebut, maka perubahan asumsi ekonomi makro 2019 yang telah disepakati banggar dpr bersama pemerintah yakni: pertumbuhan ekonomi : 5,3 persen inflasi : 3,5 persen tingkat suku bunga spn 3 bulan : 5,3 persen nilai tukar rupiah rp/usd : 15.000 harga minyak mentah usd/barel : 70 lifting minyak ribu barel per hari : 775 lifting gas ribu barel per hari : 1.250 cost recovery miliar dolar : 10,22    reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com    </content>
