<title>bill gates sumbang rp 545 triliun selama hidupnya bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pendiri microsoft bill gates pernah menjadi orang terkaya di dunia versi forbes 400 selama 24 tahun berturut turut. sekarang, posisi dia sebagai orang terkaya sudah digeser oleh pendiri amazon jeff bezos. bill gates memang bukan lagi nomor satu dalam hal kekayaan. hanya saja, dia masih nomor satu dalam hal berderma. menurut laporan forbes, bill gates merupakan orang paling dermawan di amerika serikat as. sepanjang hidupnya, dia telah menyumbangkan usd 35,8 miliar atau setara rp 545,1 triliun usd 1 = rp 15.227.  pasangan bill dan melinda gates terkenal hobi berkeliling dunia dalam rangka menumpas kemiskinan. lewat gates foundation yang mereka dirikan, mereka telah berdedikasi untuk meningkatkan kualitas hidup semua orang. tahun lalu, dia menyumbangkan mayoritas saham yang dia miliki di microsoft, dan hanya memegang 1,3 persen saham. posisinya saat ini di microsoft adalah sebagai penasihat teknologi. terkini, harta bill gates ditaksir mencapai usd 97 miliar rp 1.482 triliun. bill gates juga terkenal akrab dengan ceo berkshire hathaway warren buffett. pada juli lalu, buffett memberikan donasi pada gates foundation. ternyata, warren buffett adalah miliarder paling dermawan kedua di as. investor berusia 88 tahun itu telah menyumbangkan uang sebanyak usd 35,1 miliar rp 536 triliun. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.pendiri microsoft bill gates dan istrinya melinda gates merupakan pasangan top dunia yang tentunya memiliki banyak kesibukan. pasangan miliarder sekaligus filantropi tersebut tengah bekerja untuk memajukan sistem pendidikan di amerika serikat as, meningkatkan pelayanan kesehatan di seluruh dunia, dan memberdayakan perempuan. namun, kesibukan kesibukan tersebut tidak mencegah bill dan melinda gates untuk bersenang senang. “kami suka nonton film, pergi ke bioskop bersama, berkayak, dan kami bermain satu permainan olahraga gila yang disebut pickleball,” ujar melinda gates dilansir dari cnbc.  pickleball merupakan olahraga yang menyerupai bulu tangkis atau tenis. bedanya, pickleballdimainkan dengan raket menyerupai dayung dan bola plastik. menurut melinda, olahraga ini difavoritkan oleh banyak orang pinggiran kota, termasuk keluarganya. “bahkan bill sangat bersemangat mengajariku pickleball saat kami pertama kali kencan,” ungkap melinda.</content>
