<title>cek di sini! hasil seleksi administrasi cpns 2018 di 37 instansi bisnis liputan6.com</title>
<content>calon pendaftar mencoba mengakses situs sistem seleksi cpns 2018 liputan6.com/zainul arifinliputan6.com, jakarta hari ini adalah hari puncak pengumuman seleksi administrasi calon pegawai negeri sipil cpns tahun anggaran 2018. sekitar 3,6 juta pelamar cpns yang selesai administrasi namanya sedang diverifikasi untuk mengetahui apakah mereka dapat melanjutkan ke tahap selanjutnya. sampai minggu pagi 21/10/2018, sudah ada 2,5 juta peserta seleksi cpns yang berhasil lulus administrasi. untuk mengecek status, bisa dilakukan lewat sscn, menunggu pengumuman bkn pada jam 19.00 nanti, atau mengecek situs instansi terkait.  berikut liputan6.com kumpulkan daftar situs instansi yang sejauh ini telah merilis nama nama peserta yang lolos seleksi administrasi cpns. klik nama instansi untuk selanjutnya masuk ke situs pengumuman. 1. komisi yudisial  2. kementerian sekretariat negara  3. kementerian esdm  4. kementerian panrb  5. komnas ham   </content>
