<title>tabayyun dan 5 langkah siapkan generasi cerdas digital kompas.com</title>
<content>kompas.com di era milenial sekarang ini arus informasi mengalir begitu deras dan sulit untuk dibendung. segala informasi bisa begitu cepat menyebar terkadang tanpa proses editing klarifikasi maupun validasi.sebuah berita informasi atau pun pengetahuan yang diunggah ke jagat maya berpotensi menjadi viral. lebih lebih informasi maupun berita yang bersifat bombastis. hal ini dapat memberikan dampak positif dan negatif.positif apabila informasi tersebut memang benar benar valid dan sangat dibutuhkan masyarakat. negatif apabila informasi menjadi viral itu hoax atau berita bohong.berita hoax memiliki dampak negatif tinggi. berita bohong bisa menimbulkan rasa saling tidak percaya di masyarakat yang dapat mengantarkan kepada hancurnya kehidupan berbangsa dan bernegara.menurut sahal mahfudh smpqt yanbu’ul 1 pati jawa timur dalam bidang politik hoax bisa melahirkan pertikaian dan menyulut kebencian. hoax dalam ilmu pengetahuan bisa menjadikan ilmu tidak lagi bersifat ilmiah dan obyektif.dalam laman sahabat keluarga kemendikbud sahal menyampaikan sikap tabayyun atau cerdas digital mutlak dibutuhkan oleh para netizen supaya tidak mudah termakan berita hoax.sikap tabayun ini perlu disosialisasikan dan diajarkan kepada seluruh masyarakat dari segala lapisan utamanya di lembaga lembaga pendidikan.untuk mempersiapkan generasi yang memiliki sikap gemar ber tabayyun sekolah harus mampu menciptakan budaya tabayyun di lingkungan sekolah.di antara langkah langkah yang bisa diterapkan oleh sekolah dalam menciptakan budaya tabayyun sebagai berikut1. mengedepankan saintifiksalah satu cara adalah dengan mengoptimalkan unsur saintifik dalam kegiatan belajar mengajar di sekolah. saintifik merupakan salah satu metode yang diterapkan di dalam kurikulum 2013.baca juga penting literasi media untuk orangtua generasi milenialunsur saintifik meliputi kegiatan mengamati menanya mengumpulkan informasi mengasosiasikan dan mengkomunikasikan. langkah pembelajaran saintifik disadari atau tidak akan memberikan pengalaman dan pengetahuan bagaimana cara melakukan tabayyun atau chek and rechek terhadap segala pengetahuan informasi maupun pelajaran yang mereka peroleh.2. literasi bacalangkah berikut adalah menguatkan budaya baca di lingkungan sekolah. banyak membaca orang akan memiliki kedalaman ilmu dan wawasan yang luas. dengan ilmu yang dalam serta wawasan yang luas orang tidak mudah percaya dengan informasi yang tidak jelas.3. sikap 'tabayyun'guru siswa karyawan wali murid dan seluruh elemen yang ada di sekolah ketika menerima berita yang simpang siur diingatkan supaya melakukan tabayyun atau chek and rechek kepada sumbernya agar tidak menimbulkan kesalahpahaman. 4. pelatihan deteksi hoaxberita hoax bisa dideteksi dengan cara menguji kebenaran konten sebuah berita menelesuri sumber berita melakukan klarifikasi serta membandingkan sebuah berita yang disebarkan oleh satu sumber dengan sumber sumber yang lain.5. mencegah informasi tidak jelaslangkah selanjutnya menghimbau kepada warga sekolah untuk tidak membicarakan berita atau informasi yang belum jelas asal usulnya.dengan begitu sebenarnya masyarakat sekolah telah menutup pintu rapat rapat dari peluang masuknya berita atau pun informasi hoax di lingkungan sekolah. mendiamkan berita yang tidak jelas adalah tindakan tepat untuk memutus mata rantainya supaya tidak tersebar luas.</content>
