<title>lion air buka posko keluarga korban pesawat jatuh di terminal 1b bandara soetta news liputan6.com</title>
<content>tercatat, penerbangan pada minggu, 19 agustus 2018 hingga hari ini, 20 agustus 2018, masih berjalan normal.liputan6.com, jakarta maskapai lion air bersama pengelola bandara internasional soekarno hatta, angkasa pura ap ii, membuka posko khusus keluarga korban jatuhnya pesawat lion air jt 610 tujuan pangkal pinang, di terminal 1b bandara tersebut. benar, poskonya sama persis seperti posko angkutan lebaran yang berada di terminal 1b, ujar direktur utama angkasa pura ii, muhammad awaluddin, senin 29/10/2018.untuk keluarga penumpang pesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 tersebur, bisa mendatangi posko terpadu yang letaknya persis di depan ruang vip terminal 1 bandara soetta. di sana, para keluarga bisa mendapatkan informasi yang benar terkait insiden tersebut. sebelumnya, pesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 tujuan pangkal pinang sempat hilang kontak. pesawat yang membawa 178 penumpang dewasa, seorang anak dan dua bayi itu, take off dari bandara soekarno hatta pukul 06.20 wib. seharusnya pesawat lion air tersebut mendarat pukul 07.20 atau satu jam kemudian. namun, hilang kontak. barulah basarnas memastikan pesawat tersebut jatuh di tanjung karawang, jawa barat. </content>
