<title>satgas bencana dki fokus penanganan mental warga palu dan donggala news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta satuan tugas satgas yang dikirim pemprov dki mulai fokus penanganan mental korban terdampak bencana gempa dan tsunami di kota palu dan donggala, sulawesi tengah. hal itu sesuai dengan arahan badan nasional penanggulangan bencana bnpb. sekarang bukan evakuasi, bukan penyelamatan, tapi recovery masyarakat palu, tutur komandan satgas pemprov dki salman anshori di kawasan birobuli utara, kota palu, sulawesi tengah, kamis 11/10/2018.rencananya, tim akan disebar ke sejumlah posko pengungsian untuk memberikan terapi psikologis pada jumat 12 oktober besok. penanganan khusus juga diberikan bagi para perempuan dan anak anak korban terdampak bencana. akan ada trauma healing dan lainnya, jelas dia. salman menyebut, satgas bencana dki sudah sekitar 11 hari berada di kota palu. selain penanganan mental dan trauma, penyaluran logistik juga menjadi fokus utama. jangan ada pergerakan liar. banyak warung yang sudah buka, tapi kabarkan ke kepala unit, salman menandaskan.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.badan nasional penanggulangan bencana bnpb memperpanjang pencarian korban tewas akibat gempa dan tsunami di palu donggala, sulawesi tengah. perpanjangan pencarian itu hanya ditambah satu hari hingga jumat, 12 oktober besok. kepala pusat data informasi dan humas bnpb sutopo purwo nugroho mengatakan, alasan diperpanjangnya pencarian korban tewas karena adanya permintaan dari masyarakat agar diperpanjang hingga jumat besok. pencarian korban akan resmi dihentikan pada jumat, 12 oktober 2018 sore, tapi enggak ada jamnya kapan sorenya. diperpanjang karena ada permintaan dari masyarakat, kata sutopo di kantor bnpb, jakarta timur, kamis 11/10/2018. meskipun besok terakhir masih pencarian terhadap korban tewas, bukan berarti pihaknya tak mengizinkan para warga untuk mencari keluarga yang tewas menjadi korban gempa, tsunami dan likuefaksi. jika masyarakat ingin mencari kita persilakan, ujarnya. saksikan video pilihan di bawah ini</content>
