<title>saat guru belajar tentang film kompas.com</title>
<content>news<ul class=nav sub nav sub news nasionalregionalmegapolitaninternasionalsurat pembacakilas daerahkilas kementerianpilkada 2018indeksekonomi<ul class=nav sub nav sub ekonomi makrobisniskeuanganinspirasiriliskilas bumnindeksbola<ul class=nav sub nav sub bola indonesiainggrisitaliaspanyolchampionsinternasionalliga laincornerolahragaindekstekno<ul class=nav sub nav sub tekno apps osgadgetinternethardwarebusinessgaleriindekssains<ul class=nav sub nav sub sains fenomenakitaoh begituhalo profindeksentertainment<ul class=nav sub nav sub entertainment selebfilmmusikbudayawayangismeindeksotomotif<ul class=nav sub nav sub otomotif newssportfeaturemanufakturniagakomunitasmobilprodukmodifikasitips n trikaksesoritesteknologimotorprodukmodifikasitips n trikaksesoritesteknologigalerifotovideolifestyle<ul class=nav sub nav sub lifestyle eat goodlook goodfeel goodproperti<ul class=nav sub nav sub properti style = width320pxnewshunianarsitekturberandakonsultasifigurtipsgaleri 360indekssorot propertitravel<ul class=nav sub nav sub travel travel storyfood storytravel tipshotel storynewsgaleriohayo jepangindeksedukasikolomimages<ul class=nav sub nav sub images fotovideotv<ul class=nav sub nav sub tv liveberitaaimanrosisportscerita indonesiakuliner nusantarastand up comedyvikjeokompas.com  kementerian pendidikan dan kebudayaan kemendikbud melalui pusat pengembangan perfilman pusbangfilm menyelenggarakan lokakarya workshop perfilman bagi guru tanggal 11 16 juli 2018 di bandung jawa barat.lokakarya perfilman selama enam hari ini bertujuan meningkatkan kompetensi guru guru smk di bidang penyiaran dan multimedia. acara ini dibuka oleh sekretaris jenderal kemendikbud didik suhardi.1. untuk guru smkdikutip dari laman resmi kemendikbud kepala pusbangfilm maman wijaya mengatakan bahwa lokakarya perfilman ini diharapkan dapat memberikan manfaat untuk meningkatkan kompetensi teknis perfilman bagi guru guru smk.kegiatan ini juga sebagai upaya penanaman bibit bibit perfilman dalam rangka pengembangan perfilman nasional kata maman wijaya di bandung rabu 1172018.baca juga hari pertama sekolah jangan lupa bertukar nomor hp maman menambahkan guru merupakan agen terdepan dalam peningkatan kualitas pendidikan tidak terkecuali di bidang perfilman.2. meningkatkan kompetensi satu hal yang istimewa dari smk adalah guru dituntut memiliki kompetensi yang bukan hanya dari segi teori tetapi juga praktik guna mempersiapkan para siswa untuk langsung terjun dalam dunia kerja tambah kepala pusbangfilm.oleh karena itu kompetensi guru harus terus menerus ditingkatkan terutama dari sisi praktik.kegiatan lokakarya perfilman ini diikuti 120 orang yang terdiri dari guru guru smk dari sekolah percontohan dan guru guru smk bidang penyiaran dan multimedia dari sejumlah daerah di indonesia.para peserta akan dibekali 19 materi yang terdiri dari 4 materi umum dan 15 materi khusus. materi umum mencakup kebijakan pengembangan perfilman kebijakan nasional tentang smk kebijakan kurikulum dan sertifikasi pada smk.3. materi perfilmanselain materi umum peserta juga memperoleh materi pokok yang mencakup pendalaman materi umum. materi pokok terdiri dari pendekatan ilmiah dan penilaian autentik penyusunan program tahunan dan program semester penyusunan silabus dan rencana pembelajaran.selain itu materi materi menarik tentang sejarah film pengantar seni film produksi film sinematografi dasar tata artistik tata suara tata kamera editing visual effect animasi juga diberikan oleh praktisi perfilman yang berpengalaman.lokakarya perfilman ini diharapkan menjadi langkah awal persiapan dibukanya kompetensi keahlian produksi film di smk.hal ini juga sejalan dengan instruksi presiden tentang revitalisasi smk. kementerian pendidikan dan kebudayaan kemendikbud melalui pusat pengembangan perfilman pusbangfilm menyelenggarakan lokakarya workshop perfilman bagi guru tanggal 11 hingga 16 juli 2018 di marbella suites bandung jawa barat. lokakarya perfilman selama enam hari ini bertujuan meningkatkan kompetensi guru guru smk di bidang penyiaran dan multimedia. kepala pusbangfilm maman wijaya mengatakan bahwa lokakarya perfilman ini diharapkan dapat memberikan manfaat untuk meningkatkan kompetensi teknis perfilman bagi guru guru smk. kegiatan ini juga sebagai upaya penanaman bibit bibit perfilman dalam rangka pengembangan perfilman nasional kata maman wijaya di bandung rabu 1172018. maman menambahkan guru merupakan agen terdepan dalam peningkatan kualitas pendidikan tidak terkecuali di bidang perfilman. satu hal yang istimewa dari smk adalah guru dituntut memiliki kompetensi yang bukan hanya dari segi teori tetapi juga praktik guna mempersiapkan para siswa untuk langsung terjun dalam dunia kerja tambah kepala pusbangfilm. oleh karena itu kompetensi guru harus terus menerus ditingkatkan terutama dari sisi praktik. kegiatan lokakarya perfilman ini diikuti 120 orang yang terdiri dari guru guru smk dari sekolah percontohan dan guru guru smk bidang penyiaran dan multimedia dari sejumlah daerah di indonesia. para peserta akan dibekali 19 materi yang terdiri dari 4 materi umum dan 15 materi khusus. materi umum mencakup kebijakan pengembangan perfilman kebijakan nasional tentang smk kebijakan kurikulum dan sertifikasi pada smk. selain materi umum peserta juga memperoleh materi pokok yang mencakup pendalaman materi umum. materi pokok terdiri dari pendekatan ilmiah dan penilaian autentik penyusunan program tahunan dan program semester penyusunan silabus dan rencana pembelajaran. selain itu materi materi menarik tentang sejarah film pengantar seni film produksi film sinematografi dasar tata artistik tata suara tata kamera editing visual effect animasi juga diberikan oleh praktisi perfilman yang berpengalaman. lokakarya perfilman ini diharapkan menjadi langkah awal persiapan dibukanya kompetensi keahlian produksi film di smk. hal ini juga sejalan dengan instruksi presiden nomor 9 tahun 2016 tentang revitalisasi smk. acara ini dibuka oleh sekretaris jenderal kemendikbud didik suhardi</content>
