<title>unggahan terakhir pramugari korban lion air jatuh di karawang lifestyle liputan6.com</title>
<content>berikut foto terakhir yang diunggah alfiani hidayatul solikah, salah satu pramugari korban lion air jatuh di karawang. dok. instagram alfianihidayatulsolikah/putu elmiraliputan6.com, jakarta pesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 rute jakarta pangkalpinang jatuh di tanjung karawang pada senin 29/10/2018. pesawat tersebut sebelumnya sempat hilang kontak setelah lepas landas pukul 06.20 wib dari bandara soekarno hatta. lion air mencatat ada 181 penumpang dalam pesawat lion air jt 610. pesawat juga membawa 7 kru termasuk salah satu pramugari yang bernama alfiani hidayatul solikah. berdasarkan penelusuran liputan6.com di media sosial, alfiani memiliki instagram dengan akun alfianihidayatulsolikah. unggahan terakhirnya menampilkan potret tengah berpose dalam balutan atasan lengan panjang hitam dengan motif stripes putih. alfiani tampil cantik mengenakan hijab biru dongker, khaki pants, sling bag, dan flat shoes. di atasnya, terdapat lampu lampu lampion yang berjajar dan berwarna warni. busana tersebut nampak serupa dengan yang ia kenakan dalam potret saat berada di kotagede, yogyakarta pada 25 september lalu. potret sang pramugari korban pesawat lion air jatuh di karawang tersebut diunggah pada kamis, 25 oktober 2018 lalu. keterangan yang alfiani hidayatul solikah sertakan seketika menjadi sorotan para warganet.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
