<title>jk: dana kelurahan 2019 harus dibuatkan pp yang baru news liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo didamping wakil presiden jusuf kalla saat mengikuti rapat kabinet pariurna di istana negara, jakarta, selasa 16/10. rapat kabinet pariurna tersebut membahas evaluasi penangan bencana alam. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta wakil presiden jusuf kalla jk mengatakan rencana pencairan dana kelurahan pada 2019 akan dimasukan dalam peraturan pemerintah pp yang baru. tetapi untuk saat ini, aturan tersebut masih dikaji oleh pemerintah. iya, memang harus dibuat pp baru. tapi ini sekarang memang belum bisa, akan diatur bagaimana aturannya, kata jk di kantornya, jalan merdeka utara, selasa 23/10/2018.dia menjelaskan, pencairan dana kelurahan berasal dari pemerintah kemudian pihak kota atau kelurahan yang mengklaim butuh dana operasional. menurutnya, mekanisme pencairan itu akan disesuaikan dengan kondisi tiap kelurahan. kalau kelurahan menteng semua fasilitas sudah pakai ac kantornya, masa mau dapet duit, kan enggak, ujar jk. kemudian, dana kelurahan itu menurut jk akan banyak digunakan untuk kelurahan yang kondisinya kurang maupun butuh perbaikan. kelurahan di wilayah pelosok dan sejumlah kelurahan di jakarta yang masih masuk kategori kurang juga akan mendapatkan dana tersebut. kemudian kelurahan kampung melayu suka banjir, kan pantas juga dapat dana, terang jk.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
