<title>bikin panik penumpang, pria ini paksa buka pintu pesawat yang akan terbang global liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, cancun sebuah armada pesawat frontier airlines salah satu maskapai berbiaya rendah di amerika utara dibatalkan penerbangannya, karena seorang pria yang mengaku sakit nekat membuka pintu kabin, sehingga membuat alat bantu turun darurat terbuka di lintasan. insiden itu terjadi ketika pesawat tersebut dijadwalkan lepas landas meninggalkan cancun di meksiko, menuju kota st louis, negara bagian missouri, amerika serikat as, fox news melaporkan. kami berada di barisan depan dan seorang pria di belakang kami mulai muntah, ujar andy karandzieff, penumpang lain di dalam pesawat, sebagaimana dikutip dari news.com.au pada minggu 28/10/2018. karandzieff kemudian mengatakan pria itu meninggalkan kursinya dalam kepanikan, dan mulai memukul mukul pintu kokpit, memicu kru kabin untuk mendoronya kembali ke kursi. tetapi penumpang yang sakit itu meninggalkan kursinya sekali lagi, kali ini berhasil membuka pintu kabin, yang secara otomatis menggelar alat bantu turun darurat. oknum penumpang tersebut juga melawan seorang pramugari, lapor saksi mata lain. rekaman yang diambil oleh penumpang di baris ketiga, kathleen ingham, menunjukkan beberapa orang, termasuk kru, mencoba menahan pria di depan pintu kabin pesawat yang terbuka. terima kasih tuhan untuk pria dan wanita pemberani yang menahannya di pesawat, atau dia pelaku pasti akan tersedot ke dalam mesin, tulisnya di facebook. polisi dilaporkan tiba dan mengawal penumpang nekat tersebut turun dari pesawat. dia kemudian diangkut ke rumah sakit terdekat untuk mendapat perawatan segera.   simak video pilihan berikut:   </content>
