<title>dianggap sebarkan berita bohong soal bendera, eks jubir hti dipolisikan news liputan6.com</title>
<content>juru bicara hizbut tahrir indonesia hti ismail yusanto di kantor dpp pkb, kamis 27/7/2017. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta forum umat islam revolusioner fuir menyambangi kantor bareskrim polri, gambir, jakarta pusat. kedatangannya itu untuk melaporkan mantan juru bicara hizbut tahrir indonesia hti ismail yustanto, yang dianggap menyebarkan berita bohong. kebohongannya itu karena dia mengatakan enggak ada bendera hti, tetapi faktanya bahwa bendera hti itu ada. beliau menyebarkan lewat twitter bahwa bendera hti itu enggak ada tetapi faktanya itu ada, kata ketua tim advokasi fuir rivai sabon mehen, kamis 25/10/2018.ia pun menekankan, kalau bendera hti itu memang ada dan nyata. ia pun menganggap apa yang disampaikan oleh ismail adalah bohong. rivai mengaku, melaporkan ismail hanya untuk mengingatkan saja.  sebagai umat islam saling mengingatkan saja tidak ada kebencian terhadap beliau, kemudian kita datang untuk mengingatkan beliau kalau itu kebohongan, ujar rivai. laporan yang dibuat ini terkait pernyataan ismail yang tak bisa memastikan bendera hti atau bukan yang dibakar oleh anggota banser nu garut, jawa barat, pada saat perayaan hari santri nasional, senin 22/10/2018 lalu. kalau di garut kita enggak bisa pastikan itu bendera hti atau bukan. kita hanya melapor ucapan dari beliau aja. karena menurut kami itu ungkapan kebohongan, sambung rivai.  ismail dilaporkan dengan nomor laporan polisi lp/b/1369/x/2018/bareskrim tanggal 25 oktober 2018. ismail dilaporkan dengan tindak pidana konflik suku, agama, ras dan antar golongan sara, 28 ayat 2 jo pasal 45a ayat 2 uu ri nomor 19 tahun 2016 tentang perubahan atas undang undang nomor 11 tahun 2008 tentang informasi dan transaksi elektronik. kita bawa bukti foto bendera hti, bukti berita ucapan ismail dan video ketika dia mengucapkan bendera itu enggak ada, pungkas rivai.   reporter: nur habibie  sumber: merdeka.com   saksikan video pilihan di bawah ini</content>
