<title>pesawat lion air jatuh, gubernur babel datangi keluarga penumpang regional liputan6.com</title>
<content>tercatat, penerbangan pada minggu, 19 agustus 2018 hingga hari ini, 20 agustus 2018, masih berjalan normal.liputan6.com, belitung gubernur kepulauan bangka belitung, erzaldi rosman djohan mendatangi keluarga penumpang pesawat lion air c/s pk lqp flight jt 610 rute jakarta pangkalpinang yang hilang kontak. saya berharap keluarga bersabar dan tidak percaya dengan informasi yang belum pasti, kata erzaldi rosman djohan di bandara depati amir pangkalpinang seperti dikutip antara, senin 29/10/2018 ia mengatakan, saat ini basarnas sedang menghimpun informasi pesawat lion air yang hilang kontak tersebut. kami mendoakan para penumpang pesawat hilang kontak tersebut baik baik saja dan selamat, ujarnya. menurut dia, untuk memudahkan pendataan dan pemberian informasi kepada keluarga korban pesawat lion air, pihak bandara dan maskapai telah membangun posko informasi. para keluarga korban silahkan masuk ke dalam ruangan dan memberikan informasi anggota keluarganya yang menggunakan pesawat nahas tersebut, katanya. sebelumnya, pesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 yang terbang dari jakarta pada pukul 06.20 wib menuju pangkalpinang hilang kontak. kepala kantor sar pangkalpinang danang pandu yang dihubungi membenarkan jika pesawat yang dari jakarta itu hilang kontak dan menyatakan kantor sar jakarta sedang menuju koordinat yang diduga lokasi jatuhnya pesawat tersebut.    </content>
