<title>kpk hati hati usut kasus suap izin meikarta news liputan6.com</title>
<content>pekerja menyelesaikan proyek pembangunan apartemen meikarta di cikarang, bekasi, jawa barat, kamis 18/10. pengerjaan proyek meikarta tetap berjalan meski kpk menetapkan adanya suap perizinan lahan seluas 774 hektare tersebut. merdeka.com/iqbal nugroholiputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk mengaku bertindak hati hati dalam penanganan kasus dugaan suap izin meikarta. terlebih, kasus ini menyangkut kelanjutan megaproyek tersebut. kami harus hati hati, dalam pengertian proyek itu lanjut atau tidak. jangan lupa, itu pembangunan ekonomi, kebutuhan rumah itu cukup tinggi, kata wakil ketua kpk saut situmorang usai roadshow bus kpk di alun alun kota magelang, jawa tengah, jumat 19/10/2018.kasus dugaan suap pengurusan izin meikarta tersebut telah menyeret bupati bekasi neneng hasanah yasin sebagai tersangka. sementara, menyinggung pernyataan kuasa hukum pihak lippo, denny indrayana dalam rilisnya yang menyatakan pembangunan proyek superblok tetap berlanjut, saut enggan menanggapinya. ditunggu saja, sabar saja, tidak boleh menanggapi itu lebih detail, ucap saut. menurut dia, kpk akan mempelajari kembali kasus dugaan suap terkait proyek yang kini masih berjalan pembangunan fisiknya. nanti kita pelajari, memang pembangunan harus jalan. kemarin kita didebat, contohnya kasus hambalang, ketika kasus itu ramai kemudian berhenti. padahal kpk tidak menghentikannya, tutur saut. kemudian soal keterlibatan korporasi dalam kasus suap izin meikarta tersebut, kata dia, penyidik kpk akan mempelajari terlebih dahulu secara detail. nanti penyidik yang akan mempelajari apakah memang pidana korporasi dan lain lain itu bisa diterapkan atau tidak. jadi jangan keburu buru dulu, jangan kesusu, jangan grusa grusu supaya pembangunan ekonominya jalan, supaya ekonomi bisa muter, ujar saut seperti dilansir antara.</content>
