<title>ri akan geser as sebagai produsen energi panas bumi terbesar di dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>tiang pemancang terpasang di pembangunan pltp unit 5 6 di tompaso, sulut, rabu 30/3. pt pertamina geothermal energy pge terus mengembangkan energi yang berfokus pada pembangkit listrik tenaga panas bumi pltp. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta indonesia akan menjadi produsen listrik dari energi panas bumi terbesar pada 2022. indonesia akan menggeser amerika serikat as.  direktur jenderal energi baru terbarukan konservasi energi ebtke kementerian energi dan sumber daya mineral esdm rida mulyana mengatakan, saat ini kapasitas total pembangkit listrik tenaga panas bumi pltp indonesia mencapai 1.948,5 mega watt mw. kapasitas terpasang tahun ini 1.948,5 wm dengan target 2.058,5 mw‎, kata rida, di kantor ditjen ebtke, jakarta, jumat 26/10/2018. menurut rida, seiring dengan beroperasinya pltp di indonesia, pasokan listrik dari energi panas bumi pun bertambah. bahkan indonesia akan menyalip posisi as pada 2022, sebagai negara produsen listrik dari panas bumi terbesar saat ini, dengan daya pasok listrik 3.500 mw. 2022 kita akan nomor satu mengalahkan amerika sebagai produsen terbesar di dunia, ujarnya. rida mengungkapkan, daya pasok dari energi panas bumi saat ini, membuat indonesia menjadi negara terbesar kedua penghasil listrik energi panas bumi di dunia, menyalip filipina dengan kapasitas pltp‎ 1.600 mw. ‎tahun ini kita bisa melweati dalam hal kapasitas teristal dan menggeser filipina ke nomor 3, kita menjadi ke dua terbesar di dunia, tandasnya.</content>
