<title>4 pengakuan mengejutkan steffy burase news liputan6.com</title>
<content>model fenny steffy burase menunggu panggilan penyidik saat akan menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, rabu 1/8. diduga kedatangan steffy berkaitan dengan mangkirnya dia dalam pemeriksaan sebelumnya. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta nama steffy burase mencuat setelah komisi pemberantasan korupsi kpk menangkap gubernur nonaktif aceh irwandi yusuf atas dugaaan korupsi dana otonomi khusus otsus provinsi aceh. lantas siapa sebenarnya steffy burase? belakangan diketahui wanita cantik bertubuh semampai ini pernah menjadi pramugari di maskapai penerbangan milik swasta.bahkan berkat kemolekan tubuhnya, perempuan berdarah asli manado, kelahiran 1983 itu pernah mencoba peruntungan dalam dunia modeling. dari situ, penawaran untuk menjadi host, moderator hingga bintang video klip pernah ditekuninya. memilik postur tubuh yang proposional dan selalu terlihat fit, membuat steffy pernah pula menjadi atlet lari. bahkan perempuan berhijab yang kini berusia 36 tahun itu terbilang aktif dalam komunitas lari maraton dan kerap mengisi ajang lari tingkat internasional. sementara itu, kabar pernikahanya dengan irwandi yusuf sempat pula hangat dibicarakan. namun, gubernur nonaktif irwandi sempat membantahnya jika dia dan model cantik steffy burase telah menikah secara siri. belakangan, jawabannya dimentahkan kpk. dengan menyebut irwandi, tersangka kasus dugaan gratifikasi proyek pembangunan dermaga sabang itu telah menikah siri dengan steffy, pada 8 desember 2017 di jakarta. lalu apa jawaban steffy terkait dirinya telah menikah siri dengan gubernur nonaktif irwandi yusuf yang terlibat kasus suap? berikut ininpengakuan mengagetkan seorang steffy burase atas kasus yang membelitnya.</content>
