<title>akbar tanjung akui kasus korupsi membuat golkar jadi partai papan tengah news liputan6.com</title>
<content>ketum partai golkar airlangga hartato, ketua dewan kehormatan aburizal bakrie dan wakil ketua dewan kehormatan akbar tanjung hadiri istighosah menyambut milad ke 54 partai golkar dan hari santri nasional, jakarta, kamis 18/10. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta wakil ketua dewan kehormatan partai golkar akbar tanjung mengakui kasus korupsi yang menjerat beberapa kadernya berdampak pada elektabilitas partai tersebut. dia prihatin dengan kondisi partai berlambang beringin itu. dalam survei litbang kompas dan populi center, golkar tak lagi masuk tiga besar. elektabilitasnya kini disalip pkb yang menempati urutan ketiga di angka 10,3 persen pada survei populi center terbaru.kami tidak lagi dalam posisi nomor 3, kalau posisi nomor 4, golkar ini tidak lagi dianggap sebagai partai atas, sudah masuk sebagai partai tengah, ujar akbar tanjung di sela rakernas tkn jokowi ma'ruf di surabaya, jawa timur, minggu 28/10/2018. dia mengakui, salah faktor penyebab penuranan itu adalah citra partai golkar yang dekat dengan kasus korupsi. namun akbar menegaskan, golkar sebagai partai atau institusi tak melakukan korupsi, namun hanya oknum. saya kira memang dari segi citra bagi partai golkar tidak kohesif, tapi kan tidak bisa kita mengatakan golkar yang melakukan tindak pidana korupsi sebagai institusi, ucapnya. karena itu, akbar selalu meminta kader golkar bekerja keras dalam pemilu 2019. selain itu, dia berharap di bawah kepemimpinan airlangga hartarto, motto golkar bersih bisa diwujudkan. saya mendampingi dia dan selalu mengatakan saudara airlangga, kamu akan dianggap berhasil kalau kamu bisa menaikkan program suara partai golkar dan kemudian menambah kursi partai golkar, yang memang dalam 2 periode terakhir ini mengalami penurunan. sehingga tahun 2019 2024, naikkan, pungkasnya.   saksikan video pilihan di bawah ini:  mantan sekretaris jenderal partai golkar idrus marham resmi menjadi tahanan komisi pemberantasan korupsi kpk. idrus ditahan setelah menjalani pemeriksaan perdana sebagai tersangka kasus dugaan korupsi kontrak kerja sama pembangunan pltu riau 1.sementara itu, senior partai golkar luhut binsar pandjaitan mengatakan, popularitas partai berlambang pohon beringin itu sudah sangat bagus. oleh karena itu, dia menyarankan kepada pengurus golkar agar menyingkirkan kader kader yang terlibat kasus korupsi. popularitas golkar di bawah sangat bagus. jadi ada kader kader golkar yang masih terlibat kasus korupsi, menurut hemat saya harus kita buang. eranya sudah berubah, kata luhut saat memberikan pesan di rangkaian hut ke 54 bersama para sesepuh dan kader golkar di hotel ritz chalton, jakarta selatan, sabtu 20 oktober 2018. kemudian dia juga meminta kepada para seluruh kader jangan berbuat yang aneh aneh seperti korupsi. kalau ada yang berbuat macam macam pasti terjadi konflik. kalau ada yang membuat aneh aneh pasti ada konflik yang hebat. saya pikir, golkar harus menempatkan diri dan menjauhkan diri dari yang aneh aneh. jangan sampai golkar ada macam macam, ungkap luhut.  </content>
