<title>pantai tanjung pakis dan 6 destinasi wisata andalan karawang lifestyle liputan6.com</title>
<content>pengunjung melihat monumen kebulatan tekad, rengasdengklok, karawang, jawa barat, jumat 17/8. monumen kebulatan tekad dibangun untuk memperingati peristiwa 'penculikan' soekarno hatta oleh golongan muda indonesia.merdeka.com/iqbal s. nugroholiputan6.com, jakarta saat ini perhatian publik sedang tertuju kepada karawang, tempat jatuhnya pesawat lion air jt 610 pada senin pagi 29/10/2018.  di luar pemberitaan jatuhnya pesawat tersebut, karawang memiliki banyak tempat yang dijadikan tujuan wisata.  kabupaten di provinsi jawa barat ini dikenal memiliki banyak catatan sejarah. salah satunya peristiwa rengasdengklok, yakni peristiwa disembunyikannya presiden dan wakil presiden republik indonesia pertama sukarno dan mohammad hatta oleh para pemuda indonesia di rumah djiaw kie siong untuk secepatnya merumuskan naskah proklamasi kemerdekaan indonesia. selain itu, karawang juga menjadi inspirasi sastrawan chairil anwar menulis karyanya yang berjudul 'antara karawang bekasi' karena peristiwa pertempuran di daerah sewaktu pasukan dari divisi siliwangi harus meninggalkan bekasi menuju karawang yang masih menjadi daerah kekuasaan republik. dirangkum dari berbagai sumber, berikut tujuh destinasi wisata yang ada di karawang. pantai tanjung pakis kawasan wisata pantai tanjung pakis dapat dijadikan sebagai alternatif tujuan wisata, terutama wisata keluarga. selain lokasinya yang tidak terlalu jauh dari jakarta, pantai ini menawarkan suasana yang cukup nyaman untuk bersantai bersama keluarga. pantai tanjung pakis terletak di kecamatan pakis jaya kabupaten karawang. untuk menuju lokasi ini, bisa menempuh rute jakarta – karawang – rengasdengklok – batu jaya – pakis jaya – tanjung pakis. selain menawarkan pemandangan pantai, lokasi ini juga menyediakan sajian udang windu, bandeng bakar, dan santapan serba olahan laut lainnya. pantai tanjung baru pantai ini terletak di semenanjung antara kabupaten subang dan kabupaten karawang. seperti pantai pantai lain, pantai ini banyak dikunjungi keluarga yang ingin menikmati suasana pantai. danau cipule danau cipule merupakan danau yang terbentuk akibat kegiatan penambangan di tepi sungai citarum, karawang, jawa barat. luas danau ini sekitar 90 hektare. panorama dan keindahan alam di sekitar danau banyak dipuji. di tengah danau juga terdapat sebuah pulau yang disebut pulau cinta. di pulau mungil ini terdapat beberapa fasilitas menarik termasuk warung makanan dan jajanan.pekerja melakukan perawatan rutin candi jiwa, batujaya, karawang, jawa barat 9/5. candi jiwa tidak terbuat dari batu, namun dari lempengan lempengan batu bata dan candi jiwa merupakan peninggalan kerajaan tarumanegara. liputan6.com/gempur m suryacandi jiwa terletak di kompleks situs batujaya, tepatnya di kecamatan batujaya dan pakisjaya, karawang, jawa barat. luas situs batujaya sendiri diperkirakan sekitar 5 km. bangunan candi jiwa berukuran 19 x 19 meter dengan permukaan berupa susunan bata yang melingkar. diameter bata tersebut sekitar 6 meter dan diduga sebagai susunan stupa. berbeda dengan kebanyakan candi, candi jiwa dibangun menggunakan susunan batu bata. candi jiwa merupakan salah satu candi peninggalan agama budha. curug cigentis curug cigentis terletak di kawasan gunung sanggabuana. selain air terjun, pengelola juga menyediakan berbagai wahana menarik lain seperti misalnya outbond, mini waterpark, atv, dan kolam renang dengan air yang berasal dari mata air pegunungan sanggabuana. kampung budaya diresmikan agustus 2014, kampung budaya dibangun sebagai upaya pelestarian kebudayaan dan seni dari seniman asli karawang yang mulai terlupakan. kampung budaya berlokasi di desa wadas, kecamatan telukjambe timur. monumen kebulatan tekad monumen kebulatan tekad merupakan monumen dengan replika naskah proklamasi dari beton yang menyangga bola berukirkan tanggal 17 agustus 1945. di belakang monumen terdapat sebuah dinding melengkung dengan relief peristiwa proklamasi. monumen tersebut dibangun untuk memperingati peristiwa rengasdengklok. tidak jauh dari monumen tersebut, terdapat rumah djiaw kie siong. saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
