<title>irwan mussry unggah foto berdua dengan maia estianty showbiz liputan6.com</title>
<content>maia estianty dan irwan mussry, selama ini menutupi hubungan asmaranya dari publik. foto: instagramliputan6.com, jakarta maia estianty dan irwan mussry, selama ini menutupi hubungan asmaranya dari publik. namun, pagi ini, senin 29/10/2018, keduanya tak sanggup lagi menahan kebahagiaan mereka untuk dibagikan. melalui akun instagram masing masing, maia estianty dan irwan mussry mengunggah foto yang sama. foto masa kecil mereka, yang digabungkan menjadi satu frame. tampak maia estianty kecil mengenakan kebaya dan rambutnya disanggul. sementara, irwan mussry memakai kaus lengan panjang, ia membawa sepeda mini. seperti halnya maia estianty, irwan mussry juga bersyukur telah melewati momen penting bersama ibu tiga anak tersebut.  </content>
