<title>hasil seleksi administrasi cpns 2018 diumumkan malam ini pukul 19.00 wib bisnis liputan6.com</title>
<content>calon pendaftar mencoba mengakses situs sistem seleksi cpns 2018 liputan6.com/zainul arifinliputan6.com, jakarta hari ini, minggu 21/10/2018, dijadwalkan sebagai pengumuman puncak hasil seleksi administrasi peserta calon pegawai negeri sipil cpns tahun anggaran 2018. seluruh peserta yang lolos akan diungkap hari ini. sesuai janji badan kepegawaian negara bkn, tanggal 21 oktober adalah hari final pengumuman, walaupun hari hari sebelumnya sudah ada peserta yang mendapat konfirmasi sampai minggu pagi, tercatat 2,592.348 dari 3.627.981 pendaftar cpns sudah dinyatakan lolos verifikasi. 537.664 orang dinyatakan tidak berhasil ke tahap selanjutnya. sisanya, masih ada 280.723 pelamar yang masih akan disaring oleh tim verifikator dan kemudian disaring lagi oleh instansi terkait. berdasarkan informasi resmi bkn, pengumuman puncak dijadwalkan pada hari ini, minggu 21/10/2018 pukul 19.00. pengumuman akan diungkap di situs bkn. untuk cpnsbkn insya allah pengumuman seleksi administrasi 2019jadiasn pada 21.10.2018:19.00 wib.sabar ya, yg sabar jadi teman mimin. https://t.co/np3psiepdh — asnkinibeda bkngoid october 21, 2018untuk catatan, sudah ada pelamar cpns yang mendapatkan hasil verifikasi lewat akun sscn mereka. sejumlah instansi seperti kementerian esdm dan kemensetneg juga telah merilis nama nama yang lolos seleksi di instansi mereka. klik di sini untuk mengakses situs bkn.hari ini, pihak badan kepegawaian negara bkn mengumumkan total pendaftar calon pegawai negeri sipil cpns tahun 2018. terdapat 4,4 juta orang yang mendaftar di sscn, dan 3,6 juta di antaranya berhasil menyelesaikan proses pendaftaran. pihak bkn pun mendapati sejumlah data menarik terkait pelamar seleksi cpns, yakni universitas mana yang terbesar melamar di seleksi ini. hal itu disampaikan oleh kepala biro humas bkn mohammad ridwan pada konferensi pers pada selasa, 16 oktober 2018, di jakarta. daftar universitasnya adalah: 1. universitas terbuka 2. universitas pendidikan indonesia 3. universitas negeri padang 4. universitas negeri semarang 5. universitas brawijaya pertama, universitas terbuka, itu 100 ribu an, kemudian upi, universitas pendidikan indonesia, bandung, 33 ribuan. universitas negeri padang itu 31 ribuan. universitas negeri semarang, 31 ribu juga. yang kelima universitas brawijaya, ujar ridwan. selanjutnya, ia memberi keterangan terkait program studi prodi kuliah yang paling populer di antara para pelamar cpns. jurusan jurusan tersebut kebanyakan adalah di bidang keguruan. 1. pgsd  2. kebidanan  3. guru pendidikan agama islam  4. manajemen  5. akuntansi prodi yang paling banyak, pertama, tentu saja bisa ditebak prodi pendidikan guru sekolah dasar atau  pgsd. kemudian, kedua, kebidanan. sudah bisa ditebak karena ranking kedua terbanyak di bidang kesehatan. ketiga, guru pendidikan agama islam, diasuh oleh kemenag. keempat, manajemen. kelima, akuntansi, terang ridwan. nantinya, para peserta tinggal menunggu hasil verifikasi. para peserta bisa mengecek akun sscn mereka atau instansi terkait sampai tanggal 21 oktober 2018 untuk mengetahui apakah mereka lolos untuk mengikuti tahap selanjutnya di seleksi cpns.</content>
