<title>kpk ingatkan anies laporkan hadiah tongkat dari ulama afrika kompas.com</title>
<content>kompas.comdean pahrevi gubernur dki jakarta anies baswedan dapat hadiah berupa tongkat daei delegasi afrika saat menghadiri penutupan multaqo pertemuan ulama dan dai se asia tenggara afrika dan eropa ke 5 di jakarta jumat 06072018.jakarta kompas.com wakil ketua komisi pemberantasan korupsi kpk saut situmorang mengingatkan gubernur dki jakarta anies baswedan untuk segera melaporkan penerimaan hadiah berupa tongkat dari delegasi afrika pada acara penutupan multaqo pertemuan ulama dan dai se asia tenggara afrika dan eropa kelima.sebaiknya sih dilaporkan karena itu dia menerimanya kapasitasnya sebagai apa nanti itu kan lebih wise bijaksana. nanti publik juga akan menilai kata saut di gedung merah putih kpk jakarta jumat 672018.menurut saut usai anies melaporkan hadiah itu kpk nantinya akan menilai apakah penerimaan hadiah tersebut menjadi milik negara atau tidak.baca juga anies dapat hadiah dari delegasi afrikasaut juga mengungkapkan kpk pernah menangani laporan penerimaan hadiah para pejabat dari tokoh tokoh keagamaan. ia memastikan pihaknya akan menilai secara hati hati dalam menilai setiap laporan penerimaan hadiah tersebut. di hari hari sebelumnya juga pejabat pejabat kita menerima dari tokoh tokoh yang sifatnya agama ada. kita harus hati hati juga kata dia. sebelumnya gubernur dki jakarta anies baswedan mendapatkan hadiah ketika menghadiri acara penutupan multaqo pertemuan ulama dan dai se asia tenggara afrika dan eropa kelima yang diadakan di hotel grand cempaka jakarta jumat 06072018. hadiah tersebut berupa tongkat yang diberikan oleh delegasi afrika. menurut anies tongkat tersebut akan ia pajang di balkon balai kota sebagai tanda persahabatan antara jakarta dan afrika.enggak tahu apa ya nama tongkatnya saya dapat tongkat ini dari delegasi afrika itu bawa banyak hadiah yang insya allah saya akan taruh semua entar di balai kota sebagai tanda bahwa indonesia punya sahabat jakarta punya sahabat dari afrika kata anies.bagi anies tongkat itu unik karena cara memakainya dengan ditaruh di pundak. itu kalau di kita seperti tongkat komando. bukan dipegang tetapi dipakai di pundak. saya begitu lihat unik tetapi begitu dipasang pas betul dipundak. memang cara mendesainnya pas ujar anies lagi.hadiah balasan pun anies berikan kepada delegasi afrika berupa topi gubernur. sebagai balasan saya berikan topi gubernur mudah mudahan buat tanda ucap anies.</content>
