<title>dukung pariwisata, asdp indonesia ferry luncurkan kmp komodo bisnis liputan6.com</title>
<content>wisatawan menaiki perahu karet saat mengarungi sebuah teluk di pulau rinca, taman nasional komodo, ntt, minggu 14/10. pulau rinca dapat dicapai dengan perahu kecil dari labuan bajo di flores barat. merdeka.com/arie basukiliputan6.com, jakarta pt asdp indonesia ferry persero akan meluncurkan kmp komodo, yang akan menjadi moda alternatif bagi masyarakat dan seluruh wisatawan yang berkunjung ke labuan bajo. corporate secretary pt asdp indonesia ferry persero imelda alini mengatakan, sejak awal, rencana kehadiran kmp komodo di labuan bajo didukung oleh gubernur ntt sebagai alternatif moda transportasi laut ke pulau komodo dan sekitarnya. kmp komodo diharapkan mampu menjadi bagian dari komunitas penyedia kapal wisata yang telah hadir sebelumnya di labuan bajo, jelas dia dikutip dari keterangan tertulis, sabtu 27/10/2018. tentunya, pemerintah daerah telah berupaya untuk mengatur seluruh pelaku pariwisata di labuan bajo, khususnya angkutan umum di laut agar dapat bersaing dengan sehat dan mendapat manfaat yang adil atas potensi ekonomi dari sektor pariwisata, serta dapat memberikan rasa nyaman bagi para wisatawan. tidak hanya pemprov ntt, gerakan peduli pariwisata manggarai gp2m yang tersebar di berbagai daerah di indonesia juga menyambut baik dan mendukung upaya pemerintah daerah dan asdp indonesia ferry dalam menyediakan moda transportasi aman, nyaman, dan terjangkau. data dinas pariwisata dan kebudayaan manggarai barat tahun 2017 mencatat, total kapal wisata di labuan bajo berjumlah 529 unit dengan jenis ukuran di bawah dan di atas 7 gt serta jenis kapal diving. dari total kapal tersebut, dengan asumsi kapasitas daya tampung masing masing kapal sebanyak 12 orang penumpang, maka potensi penumpang yang dilayani di kawasan pariwisata labuan bajo dapat mencapai 6.348 orang.</content>
