<title>ludes terjual di online, pengunjung beli tiket penutupan asian para games di calo news liputan6.com</title>
<content>antrian penonton ingin menyaksikan pertandingan badminton asian para games 2018 di istora senayan, jakarta 12/10/2018 foto: ahmad fawwaz usman/liputan6.comliputan6.com, jakarta calo tiket upacara penutupan asian para games berseliweran di kawasan gelora bung karno gbk, jakarta pusat. tiket pun dijual lebih mahal dari harga normal dengan selisih harga antara rp 50 ribu hingga rp 300 ribu. pantauan di lapangan, sabtu 13/10/2018, puluhan calo menunggu di pintu gerbang gate 5. mereka menawarkan tiket kepada pengunjung yang lalu lalang di sekitar area gbk.tiket ceremony, tiket ceremony, ucap seseorang sembari berjalan. pembicaraan lebih lanjut akan dilakukan apabila calo melihat gelagat pengunjung yang berminat membeli. dalam bincang bincang, calo menawarkan pelbagai kategori tiket penutupan asian para games 2018. biasanya, yang pertama ditawarkan adalah kategori festive class b dengan harga rp 500 ribu. itu bukan harga mutlak, pembeli masih bisa menawar sampai harga menemui kesepakatan. salah satu calo menjelaskan, tiket dijual dengan harga berbeda beda. tergantung kategori yang diminta. misalnya, festive class a dihargai rp 500 ribu. itu sudah murah kok, ucap dia. tentunya, harga yang dibeli lewat calo jauh lebih mahal. sebab, resminya kategori festive class a dijual rp 400 ribu. sementara itu salah satu pengunjung bernama thoa atul mahmudah mengaku terpaksa membeli tiket lewat jalur calo. soalnya yang online telah ludes. tiketnya pada habis, jadi mau gak mau kami bertiga harus beli di calo, ucap dia. setidaknya sudah ada tiga calo yang menawarkan tiket penutupan asian para games 2018.  calo 1, harga satu tiket rp 250 saya tawar rp 200 mau juga. sementara, calo 2 ditawarin rp 300 ribu, tidak mau ditawar, ungkap dia.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
