<title>presiden jokowi bersama para menteri kabinet kerja apresiasi kopi solidaritas bisnis liputan6.com</title>
<content>di tengah penyelenggaraan pertemuan tahunan imf wb hari ke 5, presiden joko widodo bersama beberapa menteri kabinet kerja menyempatkan diri untuk meminum kopi yang disediakan oleh booth brikopiliputan6.com, jakarta di tengah penyelenggaraan pertemuan tahunan imf wb hari ke 5, presiden joko widodo bersama beberapa menteri kabinet kerja menyempatkan diri untuk meminum kopi yang disediakan oleh booth brikopi di bndcc. presiden jokowi menikmati sajian kopi tersebut bersama menko perekonomian darmin nasution, menko polhukam wiranto, mensesneg pratikno, sekretaris kabinet pramono anung, mendag enggartiasto lukita dan menperin airlangga hartanto. setelah menikmati sajian kopi tersebut, presiden jokowi menyempatkan untuk berkunjung langsung ke stan booth brikopi dengan ditemani oleh direktur utama bank bri suprajarto. ia pun memuji rasa kopi hasil racikan barista muhammad aga dan rendy anugrah mahesa. “kopinya enak,” ujarnya singkat.kopi tersebut merupakan kopi solidaritas, yang diinisasi oleh bank indonesia bersama bank bri dimana selama perhelatan pertemuan tahunan imf wb akan diberikan secara gratis sebanyak 12.000 cup. atas satu cup kopi yang dikonsumsi, bank briakan mendonasikan bantuan senilai rp.100.000 kepada korban gempa di lombok dan sulteng.  di tengah penyelenggaraan pertemuan tahunan imf wb hari ke 5, presiden joko widodo bersama beberapa menteri kabinet kerja menyempatkan diri untuk meminum kopi yang disediakan oleh booth brikopihingga hari kelima, tercatat tak kurang dari 8.700 cup sudah di konsumsi oleh para delegasi. “antusiasme para delegasi sangat tinggi, karena mereka bisa mendapatkan kopi gratis sekaligus menyumbang. hal ini menunjukkan betapa besar perhatian dunia internasional bagi saudara kita yang tertimpa musibah di lombok dan sulawesi tengah” ujar direktur utama bank bri suprajarto.  </content>
