<title>gara gara antar paket yang sobek, pasutri tega memaki kurir barang citizen6 liputan6.com</title>
<content>foto: berita viral seorang kurir dicaci maki oleh pasangan suami istri asal bali hanya karena paket yang mereka terima memiliki catat robek.liputan6.com, jakarta para pengguna jejaring sosial sedang diramaikan dengan insiden pasutri asal tabanan, bali yang menghina seorang kurir. hanya karena kardus paket yang dipesannya sedikit robek, pria yang diketahui bernama wisnu itu melakukan kekerasan verbal terhadap seorang kurir. keluhan mendapat paket tersebut ia unggah di facebook pada sabtu 27/10/2018, bersama dengan sejumlah video di mana ia dan sang istri memaki maki kasar sang kurir. ini ya robek, bapak tunggu di sini. mau barang hilang atau tidak. ini barang robeknya seperti ini, kata wisnu sambil menunjuk nunjuk sang kurir dengan emosi. dalam video berdurasi delapan menit, sang kurir sempat menanyakan kepada wisnu untuk memeriksa apakah ada barang yang terdapat pada paket hilang. namun ia menolak paket tersebut karena diberikan dalam keadaan yang tak sesuai dengan diinginkannya. wisnu semakin merasa geram ketika sang kurir mengaku tersinggung dengan perlakuan yang ia terima karena seperti dituduh mencuri.</content>
