<title>diperiksa kpk besok, bupati malang bakal didampingi 5 pengacara news liputan6.com</title>
<content>bupati malang rendra kresna berpidato dalam acara pisah sambut kepala kejaksaan negeri di pendopo kabupaten malang liputan6.com/zainul arifinliputan6.com, malang dari pendopo kabupaten, bupati malang rendra kresna berangkat menuju jakarta. politisi partai nasdem itu berencana menjalani pemeriksaan kasusnya di gedung komisi pemberantasan korupsi kpk, senin 15 oktober 2018. bupati malang rendra meninggalkan pendopo di jalan agus salim kota malang sekitar 12.15 wib dengan didampingi anaknya, kresna dewananta prosakh. keduanya duduk berdampingan dalam kijang innova putih n 51 oo sambil melambaikan tangan kepada para jurnalis.pengacara rendra kresna, gunadi handoko mengungkapkan, kliennya akan kooperatif memenuhi panggilan pemeriksaan. rendra secara fisik dan mental siap menjalani pemeriksaan. kan besok itu agendanya pemeriksaan, keterangan pak rendra sebagai tersangka. tentunya pak rendra akan kooperatif, tergantung dari pertanyaan. pak rendra siap menjawab pertanyaan, siap mental dan fisik, kata gunadi handoko yang mengaku tengah dalam perjalanan menuju bandara juanda, minggu 14/10/2018. rendra sendiri akan didampingi lima advokat, yang di antaranya gunadi handoko, imam muslih dan darmadi. kliennya juga telah mengantisipasi kemungkinan penahanan oleh kpk. itu wewenang kpk, kalau kpk menggunakan kewenangan, itu hak subjektif. kita bisa mengajukan penangguhan, tetapi praktiknya sulit, katanya.  </content>
