<title>goldman sachs: harga minyak tak bakal sentuh usd 100 per barel bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, new york firma keuangan goldman sachs tidak percaya harga minyak bisa menyentuh usd 100 per barel. pandangan goldman sachs ini melawan kekhawatiran sejumlah analis yang meyakini harga minyak bakal terus melambung tinggi. kami tidak mengatakan harga usd 100 tidak bisa terjadi. tetapi itu bukan skenario dasar kami, kami pun tidak berpikir skenario itu sangat mungkin terjadi, ucap kepala komoditas goldman sachs jeffrey currie seperti dikutip oilprice.com. currie berargumen, ekspor iran tidak akan jatuh ke nilai nol dan berkurangnya ekspor negara itu tidak akan jatuh seburuk sebelumnya, serta produksinya pun bertambah. sementara, arab saudi telah melaporkan menaikkan produksi lebih cepat dari yang diperkirakan. upaya saudi memperkuat harapan akan ada cukup suplai minyak meski sanksi as terhadap iran mulai memberikan efeknya. dalam empat bulan terakhir, kami melihat 20 persen kenaikkan pengeboran minyak arab saudi, ujar currie. dia melanjutkan, pengeboran minyak di arab saudi telah naik 20 persen walaupun kehilangan ekspor minyak iran sebanyak 700 ribu barel per hari. dengan itu, persediaan minyak di pasar masih banyak. produksi minyak dari anggota opec juga sedang bertumbuh, dan di libya pun produksi minyak sudah makin stabil. faktor faktor tersebut menambah kemungkinan harga minya yang cenderung bearish. currie menambahkan, skenario yang paling mungkin adalah harga minyak berada di kisaran usd 80 per barel pada kuarter iv. estimasi itu sama seperti periode yang sama di tahun sebelumnya ketika departemen komoditas goldman sachs memprediksi harga minyak brent akan sekitar usd 60 sampai usd 80.</content>
