<title>syarat tidak terpenuhi, 2 blok migas ini tak miliki pemenang lelang bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta dua peserta lelang tidak berhasil mendapatkan dua blok minyak dan gas bumi migas yang diminatinya karena tidak memenuhi syarat yang ditetapkan kementerian energi dan sumber daya mineral esdm.  wakil menteri esdm arcandra tahar mengatakan, ‎dari enam blok migas yang dilelang tahap ii pada tahun ini, ada dua blok migas yang tidak memiliki pemenang. keduanya yaitu blok makasar strait. satu perserta memasukan dokumen partisipasi untuk blok ini. kemudian blok migas selat panjang yang memiliki dua peserta yang mengajukan dokumen partisipasi. makasar strait dan selat panjang, tidak ada pemenang, karena ada persyaratan yang tidak dipenuhi yang memasukan dokumen ke panitia, kata‎ arcandra, di kantor kementerian esdm, jakarta, senin 22/10/2018. ‎salah satu peserta yang meminati blok makasar strait adalah eni. namun perusahaan minyak asal italia tersebut gagal memenangkan lelang karena tidak memenuhi salah satu syarat dan ketentuan yang ditetapkan. padahal, secara komersial eni sudah memenuhi. dari sisi komersial tidak ada masalah, ada persyarakatan lain tidak dipenuhi sehinggal dengan eni dinyatakan gugur, ujarnya. vp exploration, eni muara bakau bv davide casini ropa menyatakan, eni masih berminat memenangkan makasar strait. itu karena blok migas tersebut berdekatan dengan fasilitas yang dikelola eni saat ini. kita masih tertarik dengan wilayah kutai basin, kita tertarik karena disekitar situ juga dekat dengan fasilitas produksi milik kita, jelas dia. blok makassar strait merupakan bagian dari proyek migas laut dalam atau indonesia deepwater development idd. blok ini‎ sebelumnya dikelola chevron, namun ditinggalkan sebelum kontraknya habis pada 2020.</content>
