<title>doa sri mulyani untuk anak buah yang jadi penumpang lion air jatuh bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta menteri keuangan menkeu sri mulyani turut melayangkan doa dan harapan bagi para penumpang pesawat lion air jt610 yang hilang kontak. dalam insiden tersebut juga terdapat 21 orang karyawan dari kemenkeu. “saat ini, tercatat ada 21 orang pegawai kementerian keuangan ri yang menjadi penumpang pesawat lion air jt610. kami semua di kementerian keuangan kemenkeuri mendoakan agar rekan kerja kami diberi keselamatan,” tulisnya pada instagram nya smindrawati, senin 29/10/2018. para staf tersebut datang ke jakarta untuk memeriahkan acara peringatan hari oeang di kantor kemenkeu, sabtu 27/10/2018. diketahui mereka berasal dari beberapa instansi yang berbeda, 12 di antaranya merupakan pegawai direktorat jenderal pajak djp. sri mulyani mengaku akan terus mengikuti informasi lanjutan dari pihak terkait yang menangani masalah ini.  setelah mendatangi gedung badan sar nasional basarnas untuk memastikan kondisi pegawai kemenkeu yang menjadi korban pesawat lion air yang jatuh, sri mulyani langsung mengunjungi crisis center di bandara soekarno hatta. pesawat lion air jt 610 rute jakarta pangkal pinang membawa 189 penumpang. pesawat berangkat pukul 06.20 wib dan hilang kontak pada pukul 06.50 wib. felicia margaretha</content>
