<title>usai operasi tangkap kpk, begini suasana pendopo kabupaten cirebon news liputan6.com</title>
<content>suasana pendopo kabupaten cirebon, jawa barat setelah operasi tangkap tangan kpk liputan6.com/ panji prayitnoliputan6.com, cirebon suasana pendopo kabupaten cirebon, jawa barat terlihat lebih ramai dari biasanya setelah operasi tangkap tangan ott oleh tim komisi pemberantasan korupsi kpk, rabu 24/10/2018. puluhan wartawan berkerumun di depan pintu gerbang pendopo bupati cirebon. petugas satpol pp kabupaten cirebon terlihat berjaga jaga.petugas mengaku tidak tahu adanya operasi tangkap tangan yang dilakukan kpk. saya baru aplus mas ganti shift tadi, jawab salah seorang petugas satpol pp kabupaten cirebon. pantauan di lokasi, suasana pendopo sempat kedatangan kunjungan mahasiswa fakultas ekonomi unswagati cirebon. namun, dari informasi yang didapat, kedatangan mahasiswa tersebut tak disambut bupati cirebon. informasi operasi tangkap tangan kpk ini dibenarkan kapolres cirebon kabupaten ajun komisaris besar suhermanto. ya benar, infonya ada ott kpk, tapi tertutup. saya belum mendapat informasi lengkapnya selain info yang sudah beredar di internal pejabat kabupaten, aku suhermanto suhermanto mengaku bersama jajarannya tengah mengumpulkan informasi lebih lengkap mengenai dugaan kasus ott di cirebon ini.komisi pemberantasan korupsi kpk mengamankan tujuh orang dalam operasi tangkap tangan ott di cirebon, jawa barat. diamankan tujuh orang, ujar wakil ketua kpk basaria panjaitan saat dikonfirmasi, rabu 24/10/2018. dari tujuh orang tersebut diduga bupati cirebon sunjaya purwadi sastra turut diamankan. dia diduga terlibat tindak pidana suap jual beli jabatan. dia diamankan di pendopo bupati. ada unsur kepala daerah yang ikut diamankan. tunggu konferensi pers besok, kata dia. dalam operasi senyap ini, tim penindakan kpk mengamankan barang bukti berupa uang dan catatan transfer. bb barang bukti bukti transfer dan uang, kata dia. kpk kini memiliki waktu 1x24 jam untuk menentukan status hukum mereka yang diamankan.</content>
