<title>serangan udara israel di perbatasan gaza, 3 pemuda palestina tewas global liputan6.com</title>
<content>serangan udara israel di perbatasan gaza, 3 pemuda palestina tewaswarga memeriksa kerusakan akibat serangan udara israel di jalur gaza, palestina 27/10. israel mebombardir ke sejumlah titik di jalur gaza, termasuk beberapa di antaranya diyakini sebagai markas hamas. ap photo/khalil hamraliputan6.com, gaza tiga orang pemuda palestina dilaporkan tewas dalam serangan udara israel di daerah perbatasan antara negeri zionis dan gaza. kementerian kesehatan palestina, yang dikuasai hamas di gaza, mengatakan ketiga korban tewas merupakan remaja laki laki berusia antara 12 14 tahun. mereka meninggal di dekat kota khan younis. dikutip dari bbc pada senin 29/10/2018, israel mengatakan para pemuda palestina itu disebut mencoba menanam alat peledak di dekat pagar perbatasan di gaza selatan. palestina di gaza telah melakukan protes mingguan di sepanjang perbatasan dengan israel sejak bulan maret. protes protes itu, yang diatur oleh penguasa militan hamas di wilayah terkait, digelar untuk mendukung hak para pengungsi palestina dalam upaya kembali ke tanah leluhur mereka di tempat yang sekarang disebut israel. lebih dari 200 warga palestina sebagian besar turut dalam aksi unjuk rasa telah tewas oleh pasukan israel sejak protes dimulai, menurut kementerian kesehatan pbb dan hamas di gaza. di lain pihak, satu tentara israel ditembak mati oleh seorang penembak jitu palestina. israel mengatakan pasukannya hanya melepaskan tembakan untuk membela diri dan melawan para penyerang, yang mencoba menyusup ke negeri zionis di tengah tengah aksi protes.   simak video pilihan berikut:   </content>
