<title>berburu sedan di bawah setengah miliar rupiah, pilih honda civic atau toyota corolla? otomotif liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pasar mobil sedan terbilang lesu di indonesia. kebanyakan konsumen memilih mpv, crossover, atau suv. padahal, mobil sedan memiliki ciri khasnya sendiri, yaitu terlihat lebih mewah, elegan, namun juga bisa tampil sporty. di indonesia, setidaknya ada 2 produk yang ditawarkan untuk mobil sedan dengan budget di bawah rp500 juta. pertama adalah honda civic 1.5l es seharga rp490,5 juta dan toyota corolla altis 1.8 v at yag dibanderol rp471,45 juta. keduanya memiliki segudang fitur yang menarik. baik honda civic maupun toyota corolla altis memiliki cruise control, ac climate control, abs, traction control, built in alarm, airbag depan dan tengah, serta audio control mounted steering. karena lebih mahal, honda civic memiliki beberapa fitur yang tidak terdapat pada toyota corolla altis, sebut saja engine start stop button, auto headlight, head unit display dengan bluetooth, led headlight. meski demikian, toyota corolla altis punya wiper otomatis, kamera belakang, dan sensor parkir. menariknya, meski memiliki mesin yang lebih kecil, performa honda civic justru unggul dari toyota corolla altis. dapur pacunya berkubikasi 1.498 cc bertenaga 171 tk dengan torsi 220 nm. sedangkan mesin 1.798 cc toyota corolla altis hanya menghasilkan tenaga sebesar 149 tk dan torsinya mencapai 190 nm. sumber: otosia.com    </content>
