<title>menginap di sini, serasa di negeri dongeng! bisnis liputan6.com</title>
<content>simak kemewahan ashford castle di irlandia barat laut, di sini! instagram/gregmacgillivrayliputan6.com, jakarta kebanyakan wisatawan umumnya memilih penginapan yang bujet rendah low budget saat liburandengan tujuan untuk menghemat biaya. apalagi jika destinasi liburan ada di benua eropa yang kita tahu memasang tarif penginapan cukup tinggi per malam. namun, sebagian orang tidak terlalu memperhitungkan biaya penginapan. asal tempatnya nyaman dan sesuai konsep yang diinginkan, tak keberatan saja jika harus membayar mahal. bahkan ada wisatawan yang memilih untuk menginap di penginapan yang mirip seperti di negeri dongeng. menariknya, tarif menginap ala negeri dongeng ini tidak semahal yang diperkirakan, lo! di mana saja? berikut penginapan serasa di negeri dongeng di eropa seperti dikutip dari cermati.com. 1. the witchery by the castle, inggris negara kediaman ratu elizabeth ii terkenal dengan kastil kastil yang megah. salah satunya adalah the witchery by the castle yang letaknya berdekatan dengan kastil edinburgh. para wisatawan yang memiliki kelas ekonomi menengah ke atas biasanya suka menginap di kastil the witchery. bangunan kastil sangatlah luas, tetapi hanya menyediakan 9 kamar tipe suites saja. satu kamar dibanderol mulai dari 345 poundsterling atau setara rp 6,7 juta per malam. para wisatawan akan dimanjakan dengan dekorasi kamar super mewah, hidangan makanan lezat dan pelayanan ala kerajaan inggris.masih di inggris tepatnya di kirkby stephen, terdapat kastil augill yang dibuka untuk umum sebagai tempat penginapan. selain sebagai penginapan, kastil ini juga menyediakan tempat untuk melangsungkan acara pernikahan. konsep dan dekorasi pernikahan akan ditangani oleh pengelola kastil itu sendiri. harga menginap di kastil augill jauh lebih murah jika dibandingkan dengan the witchery. tarif per malam dibanderol mulai dari 160 240 poundsterling. meskipun harga setiap kamar berbeda, tetapi pelayanan masih tetap sama. perbedaannya terletak pada luas kamarnya saja. baca juga: mau dapatkan penginapan murah saat liburan? ini caranya 3. swinton estate, inggris swinton estate berlokasi didekat masham, yorkshire sebelah utara, inggris. swinton estate dahulunya merupakan kediaman kuno keluarga cunliffe lister yang kini telah berubah menjadi sebuah hotel megah di inggris. swinton estate terdiri dari 30 kamar. masing masing kamar dilengkapi dengan furnitur antik dan lukisan keluarga, dibalut dengan corak kecoklatan di setiap pojok kamar. wisatawan harus melewati tangga mewah dan koridor panjang terlebih dahulu sebelum memasuki kamar masing masing. tarif penginapan dibanderol mulai dari 199 409 poundsterling per malam.kota tuscany bukanlah kota yang asing lagi di telinga para pecinta wine. selain dimanjakan dengan segelas anggur, wisatawan juga dimanjakan dengan fasilitas menginap super mewah di kastil borgia seperti balkoni, kolam renang, lapangan tenis, taman seluas 9 hektar, hingga pemandangan danau trasimeno. menginap di kastil borgia tidak memakai sistem sewa kamar, tetapi sewa kastil dengan biaya ribuan euro per malam. biaya ini sudah termasuk biaya sewa, sarapan, pajak, pembantu rumah tangga dan biaya keamanan. satu kastil biasanya dapat menampung 13 orang tamu. 5. gatehouse, skotlandia penginapan selanjutnya adalah gatehouse, bangunan tua yang menyerupai kastil cinderella. kastil dibangun pada abad ke 18 dan letaknya berdekatan dengan sungai bernama water of fleet. interior kastil terdari dari 2 kamar tidur, dapur, dan ruang keluarga. bagian yang menarik perhatian adalah pasir yang digunakan untuk membangun kastil. bukan pasir biasa, tetapi pasir berwarna merah untuk menghasilkan kesan bangunan kerajaan. wisatawan yang ingin menginap dikenakan tarif rp 10 jutaan per malam.</content>
