<title>pertamina raih komitmen pembelian minyak british petroleum bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pemerintah mewajibkan pt pertamina persero membeli minyak bagian kontraktor. saat ini kebijakan tersebut telah dilaksanakan pertamina. wakil menteri energi dan sumber daya mineral esdm arcandra tahar mengatakan, pertamina telah mendapatkan komitmen pembelian minyak mentah bagian kontraktor british petroleum bp, hasil produksi dari blok minyak dan gas migas dalam negeri yang dikelolanya. yang saya dapat laporan dari bp oke, kata arcandra, di kantor kementerian esdm, jakarta, selasa 9/10/2018. seiring pembelian minyak ini, menurut arcandra, untuk masalah perpajakan pembelian minyak bagian kontraktor juga sudah dilakukan pembahasan. nantinya, akan ada peraturan tentang perpajakan yang diubah untuk melancarkan pembelian minyak bagian kontraktor pertamina. yang masalah perpajakan, surat dari kemenkeu sudah kita terima sudah dibahas juga apa impact nya dari sisi perpajakan, tutur dia. sebelumnya arcandra mengungkapkan, pelaksanan pembelian minyak bagian kontraktor oleh pertamina, ditetapkan dalam peraturan menteri esdm nomor 42 tahun 2018, tentang prioritas pemanfaatan minyak bumi untuk pemenuhan kebutuhan dalam negeri. penyelesaian transaksi pembelian minyak bagian kontraktor oleh pertamina dilakukan secara bisnis.‎ pertamina silahkan dekati kkks secara business to business,‎ tandasnya.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
