<title>atraksi jetski dan terjung payung warnai peringatan sumpah pemuda di danau sunter news liputan6.com</title>
<content>meski ada yang berhasil mendarat sempurna di atas landasan, namun banyak juga yang gagal mendarat dan masuk ke dalam air.liputan6.com, jakarta memperingati hari sumpah pemuda ke 90 tahun, pemuda pemudi komunitas terjun payung dan olahraga menampilkan kemahirannya dalam melakukan atraksi ski air, jetski di danau sunter, jakarta. seperti ditayangkan liputan6 sctv, minggu 28/10/2018, mereka juga melakukan aksi terjun payung di tengah danau tersebut. terdapat 28 penerjun yang turun dari pesawat milik polisi udara.meski ada yang berhasil mendarat sempurna di atas landasan, banyak juga yang gagal dan masuk ke dalam air. setelah semua atraksi telah selesai dilakukan, pembacaan sumpah pemuda pun dilakukan di landasan utama di tengah tengah danau sunter. muhammad gustirha yunas</content>
