<title>ojk pantau kesepakatan jiwasraya dengan pemegang polis bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas saat bertugas di kantor otoritas jasa keuangan ojk, jakarta. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta otoritas jasa keuangan ojk memastikan akan memantau perkembangan dari masalah yang saat ini sedang terjadi antara perusahaan asuransi pt asuransi jiwasraya persero dengan pemegang polis. kepala eksekutif pengawas iknb riswinandi mengatakan, pihaknya menyambut baik upaya yang telah dilakukan direksi dan pemegang saham jiwasraya berkaitan dengan missmatch, sebagaimana dapat terjadi dalam pengelolaan investasi. meski demikian, langkah pemantauan akan tetap dilakukan. ojk akan memonitor kesepakatan yang telah dicapai antara pt jiwasraya dengan pemegang polis, sehingga masing masing pihak memiliki kejelasan mengenai kewajiban yang jatuh tempo, dengan berbagai opsi yang dipahami dan disetujui oleh kedua belah pihak, jelas dia dalam keterangannya, senin 15/10/2018.  ojk juga mengingatkan kepada direksi jiwasraya untuk lebih memperhatikan implementasi tata kelola yang baik, pengelolaan manajemen risiko yang lebih baik, dan melakukan kehati hatian investasi yang didukung dengan pemanfaatan teknologi. selain itu jiwasraya harus senantiasa berkoordinasi dan melaporkan kepada regulator serta pemegang saham, tegas dia. pt asuransi jiwasraya persero sebelumnya memastikan akan membayar bunga kepada 1.286 polis yang jatuh tempo. pembayaran yang dimaksud berupa bunga yang jatuh tempo hingga senin 15/10/2018 sebesar rp 96,58 miliar. direktur utama pt asuranso jiwasraya asmawi syam menuturkan, kepada pemegang polis yang ingin melakukan roll over akan dipersiapkan pembayaran di muka atas bunga roll over sebesar 7 persen p.a netto dibayar dimuka atau setara 7,49 persen p.a nett efektif. ini sebagai upaya win win solution kepada pemegang polis, jelas dia di jakarta.</content>
