<title>luis suarez girang ukir hattrick ke gawang real madrid bola liputan6.com</title>
<content>striker barcelona, luis suarez, merayakan gol yang dicetaknya ke gawang real madrid pada laga la liga spanyol di stadion camp nou, barcelona, minggu 28/10. barcelona menang 5 1 atas madrid. afp/josep lagobarcelona penyerang barcelona, luis suarez, tampil apik saat bersua real madrid pada laga pekan ke 10 la liga spanyol, di camp nou, minggu 28/10/2018. suarez berhasil mengukir hattrick, sekaligus membawa barca menang 5 1. bomber timnas uruguay itu kembali menjadi momok buat lini belakang el real. berdasarkan statistik di whoscored, suarez melepaskan lima tembakan yang empat di antaranya mengarah ke gawang.dari empat sepakan tepat sasaran tersebut, tiga berbuah hasil yakni pada menit ke 30, 75', dan 83'. selain luis suarez, dua gol barcelona lainnya disarangkan philippe coutinho menit ke 11 dan arturo vidal menit ke 87. pada level umum kami memainkan pertandingan hebat. kami tahu bahwa mereka akan menciptakan lebih banyak masalah pada babak kedua, tetapi kami bertahan dengan baik sebagai tim, lanjutnya. ini adalah malam yang tak terlupakan pada level pribadi, namun yang paling penting bahwa selain dari gol yang saya cetak adalah tim memenangkan pertandingan, paparnya. bagi luis suarez, ini adalah golnya yang kesembilan dari 12 laga terakhir kontra real madrid. dari 12 pertandingan tersebut, suarez turut membantu barcelona meraih lima kemenangan, dua hasil imbang, dan kalah dalam lima laga. sumber: barcelona</content>
