<title>sinergi dengan bp tapera, negara tak perlu anggarkan untuk kpr subsidi bisnis liputan6.com</title>
<content>sinergi dengan bp tapera, negara tak perlu anggarkan untuk kpr subsidiliputan6.com, jakarta pemerintah bakal mensinergikan program penyaluran kredit pemilikan rumah kpr subsidi dalam bentuk fasilitas likuiditas pembiayaan perumahan flpp dengan badan pengelola tabungan perumahan rakyat bp tapera. ke depan, negara tak perlu lagi mengalokasikan anggaran untuk program flpp. direktur pendayagunaan sumber pembiayaan perumahan kementerian pupr, adang sutara, menjelaskan, konsep tersebut akan dijalankan bila bp tapera sudah masuk ke tahapan mulai beroperasi dan beroperasi penuh. mulai beroperasi itu ketika dia bp tapera sudah punya bk bank kustodian, mi manajer investasi, bank penyalur, dan perangkat lainnya. beroperasi penuhnya itu ketika sudah ada pengerahan, pemupukan dan pemanfaatan, terang dia di jakarta, senin 22/10/2018. secara target, ia menyebutkan, sinergitas keduanya diproyeksikan bisa terwujud ketika bp tapera dapat mulai beroperasi. jadi sekitar 2020 itu mungkin sudah ada proses, ungkapnya. tak hanya flpp, program kpr subsidi lain yang juga akan bergandengan dengan bp tapera yakni bantuan pembiayaan perumahan berbasis tabungan bp2bt. meski program tersebut baru digulirkan tahun ini, adang menyampaikan, dana yang terhimpun dari bp2bt nantinya masih akan terpakai. mudah mudahan enggak sia sia. karena gini, tapera pun kan bertahap, tidak semua peserta masuk. jadi akan sangat bertahap. bisa saling bergandengan lah antara beberapa program tersebut dengan masing masing kelompok sasaran.  </content>
