<title>7 miliarder yang tak memiliki gelar sarjana bisnis liputan6.com</title>
<content>ilustrasi lulus kuliah sumber foto: leedsunicareers.wordpress.comliputan6.com, jakarta ada beberapa orang yang ingin segera mengejar karier mereka dan memutuskan meninggalkan bangku kuliah. sosok seperti mark zuckerberg pun sampai meninggalkan universitas harvard demi mengejar karier. banyak yang bertanya tanya apakah pendidikan tinggi itu penting? mengingat tidak jarang pendidikan yang dijalani berujung tidak digunakan dalam dunia kerja atau kehidupan sehari hari, bahkan tidak sedikit yang berakhir menjadi pengangguran setelah bersusah payah memperolehgelar sarjana. tapi ingat, pendidikan tetap saja penting. semakin tinggi pendidikan seseorang maka semakin tinggi pula peluang karier yang dimilikinya. akan tetapi, bukan berarti mereka yang kurang beruntung atau memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikan tidak bisa menjadi sosok yang sukses dan kaya raya. jika ingin menambah motivasi bagi yang tidak memiliki gelar sarjana, berikut 7 miliarder dunia yang berhasil mencapai kesuksesan tanpa menyelesaikan pendidikan sarjananya seperti dilansir tunaikita.  update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
