<title>percakapan terakhir pramugari lion air jt 610 dengan calon suami citizen6 liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta duka mendalam dirasakan para keluarga korban jatuhnya pesawat lion air jt 610. lion air dengan tipe boeing 737 max 8 ini jatuh di perairan karawang usai dinyatakan hilang kontak senin 29/10/2018 pagi. seorang pramugari bernama mery yulianda menjadi salah satu flight attendant pada pesawat lion air yang mengangkut 188 penumpang tersebut. melalui akun instagram, kekasih mery, muhammad husni fadhil mengunggah percakapan terakhir mereka. “sayang pagi tadi kita masih tlfnan dan vc, ak temenin kamu di perjalanan ke bandara, ak yakin kamu pasti kembali sayang, allah melindungi kamu sayang,” tulis fadhil pada keterangan foto chat terakhir dengan merry yang diunggahnya.  </content>
