<title>bupati lampung tengah dituntut 45 tahun penjara kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com  bupati nonaktif lampung tengah mustafa dituntut 45 tahun penjara oleh jaksa komisi pemberantasan korupsi kpk. mustafa juga dituntut membayar denda rp 250 juta subsider 6 bulan kurungan. kami menuntut supaya majelis hakim menyatakan terdakwa telah terbukti melakukan tindak pidana korupsi secara bersama sama dan berlanjut ujar jaksa kpk m asri irwan saat membacakan surat tuntutan di pengadilan tipikor jakarta rabu 1172018. dalam pertimbangan jaksa menilai perbuatan mustafa tidak mendukung pemerintah dan masyarakat yang sedang giat memberantas korupsi. perbuatan mustafa juga menciderai tatanan birokrasi pemerintahan yang bebas korupsi kolusi dan nepotisme.baca juga ketua dpd gerindra akui terima rp 15 miliar dari bupati lampung tengah selain itu mustafa selaku bupati tidak memberikan contoh yang baik pada bawahan dan masyarakat. menurut jaksa mustafa terbukti menyuap beberapa anggota dprd lampung tengah sejumlah rp 96 miliar. penyuapan itu dilakuan bersama sama kepala dinas bina marga lampung tengah taufik rahman.sejumlah anggota dprd lampung tengah periode 2014 2019 yang disebut menerima suap yakni natalis sinaga rusliyanto achmad junaidi sunardi raden zugiri. kemudian bunyana dan zainuddiin.baca juga kontraktor mengaku ditawarkan proyek dan diminta fee oleh bupati lampung tengahmenurut jaksa pemberian uang tersebut bertujuan agar anggota dprd tersebut memberikan persetujuan terhadap rencana pinjaman daerah kabupaten lampung tengah kepada pt sarana muti infrastruktur persero sebesar rp 300 miliar pada tahun anggaran 2018.kemudian agar anggota dprd menandatangani surat pernyataan kesediaan pimpinan dprd untuk dilakukan pemotongan dana alokasi umum dau dan dana bagi hasil lampung tengah dalam hal terjadi gagal bayar.awalnya guna keperluan pembangunan infrastruktur berupa ruas jalan dan jembatan pemkab lampung berkeinginan meminjam uang rp 300 miliar kepada pt smi. kemudian untuk memenuhi syarat pinjaman daerah dibutuhkan persetujuan dari dprd.namun pada saat pembahasan anggaran hanya fraksi partai keadilan sejahtera pks yang menyatakan setuju. sementara fraksi pdi perjuangan fraksi demokrat fraksi gerindra fraksi pkb dan fraksi golkar menyatakan tidak setuju.baca juga rekaman kpk ungkap dugaan penyuapan anggota dprd lampung tengahmenurut jaksa mustafa melakukan komunikasi mengenai permintaan persetujuan anggota dprd tersebut. namun anggota dprd yang diwakili natalis sinaga mengajukan permintaan uang kepada mustafa. selanjutnya mustafa memerintahkan taufik rahman selaku kepala dinas untuk mengumpulkan uang suap dari para rekanan yang akan mengerjakan proyek pemkab pada tahun 2018. menurut jaksa disepakati bahwa uang suap akan diberikan kepada para pimpinan dprd masing masing ketua fraksi dan anggota dprd. mustafa dinilai melanggar pasal 5 ayat 1 huruf a undang undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dalam uu nomor 20 tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi jo pasal 55 ayat 1 ke 1 jo pasal 64 ayat 1 kuhp.</content>
