<title>cara lpei dorong umkm masuk ke pasar ekspor bisnis liputan6.com</title>
<content>aktivitas bongkar muat peti kemas di pelabuhan tanjung priok, jakarta, jumat 25/5. kenaikan impor dari 14,46 miliar dolar as pada maret 2018 menjadi 16,09 miliar dolar as month to month. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta lembaga pembiayaan ekspor indonesia lpei atau indonesia eximbank menyelenggarakan diskusi panel bertema the perfect time to enhance emerging economies cooperation on trade dalam rangkaian pertemuan imf bank dunia 2018 di nusa dua, bali, selasa 9/10/2018. direktur eksekutif lpei, sinthya roesly, menyampaikan salah satu bentuk dukungan lpei pada tahun ini yakni dengan menginisiasi suatu program untuk membantu para pelaku usaha berorientasi ekspor, yaitu digital handholding program dhp.sinthya menambahkan, melalui dhp ini, diharapkan dapat membantu pelaku umkm berorientasi ekspor untuk meningkatkan daya saing produk unggulannya di pasar global. selain itu, lpei juga akan melakukan pendampingan, memberi fasilitas serta pelatihan yang diberikan secara berkesinambungan. sehingga pelaku umkm ekspor indonesia akan mampu memasarkan, memperluas akses pasar, serta mempromosikan produknya di pasar global, ujar dia. sebagai informasi, lpei merupakan sebuah lembaga pembiayaan, penjaminan, asuransi, dan jasa konsultasi yang didirikan lewat undang undang nomor 2 tahun 2009. prioritas pembiayaan lpei adalah mempertahankan kemampuan industri padat karya, menumbuhkan multiplier effects ekonomi rakyat, dan mengembangkan chanelling produk indonesia di pasar ekspor.       update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  kinerja lpei per agustus 2018 dapat dilihat dari pencapaian asset sebesar rp 117,27 triliun dan aspek pembiayaan ekspor mencapai rp 106,89 triliun atau tumbuh 9,7 persen year on year/yoy. sementara penjaminan rp 11,50 triliun tumbuh 29,8 persen dan asuransi berada di angka rp 12,37 triliun yang berarti tumbuh 16,4 persen. sinthya roesly memperkirakan, total penjualan tahunan berbasis e commerce dari beberapa negara berkembang seperti brazil, india, tiongkok, meksiko, rusia, saudi arabia, afrika selatan, turki, termasuk lndonesia, akan mencapai usd 3,5 triliun pada 2018. berdasarkan data statistik credit suisse's report, 50 persen dari populasi di negara berkembang memilih untuk berbelanja melalui platform online. hal ini memberikan dampak bagi perusahaan yang bergerak di bidang ritel, keuangan, dan teknologi, jelas dia.</content>
