<title>strategi jack ma majukan ekonomi digital ri bisnis liputan6.com</title>
<content>pendiri alibaba group jack ma dalam diskusi panel “disrupting development” pertemuan imf bank dunia di nusa dua, bali pada jumat 12/10. jack ma mengatakan “pebisnis tak punya rasa takut, kompetitor yang seharusnya takut”.liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, nusa dua pemerintah indonesia kembali menindaklanjuti rencana pengembangan sumber daya manusia sdm dengan pendiri alibaba group, jack ma. pertemuan ini dilakukan di tengah acara pertemuan tahunan imf bank dunia di nusa dua, bali. jack ma, sebelumnya ditunjuk oleh pemerintah indonesia sebagai penasihat ri dalam hal pengembangan ekonomi digital. mengemban tanggung jawab itu, jack ma ternyata sudah mempunyai strategi mengenai apa yang harus direkomendasikan ke pemerintah indonesia. strategi pertama, pihaknya bersama dengan alibaba akan melakukan pelatihan baik untuk generasi muda yang akan memulai usaha, pengusaha umkm hingga pengusaha besar. kami tidak ingin melakukan bisnis sendiri. kami ingin bisnis di indonesia tumbuh, kita ingin entreprenuer di indonesia tumbuh. ini kuncinya. yang terpenting kita datang ke sini untuk membuat masyarakat berkembang sehingga mereka dapat mengembangkan dan membangun bisnis yang tidak harus bergantung pada perusahaan seperti alibaba, kata jack ma di nusa dua, bali, sabtu 13/10/2018.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
