<title>bertemu menteri malaysia, mendagri rencanakan kerja sama pelatihan kepala desa news liputan6.com</title>
<content>menteri dalam negeri mendagri tjahjo kumolo pun menghimbau bahwa masyarakat tidak perlu curiga terhadap perbaikan data pemilih tetap dpt.liputan6.com, jakarta menteri dalam negeri mendagri tjahjo kumolo menerima kunjungan menteri pembangunan luar bandar malaysia, datuk seri rina mohd harun di kementerian dalam negeri, jakarta pusat. tjahjo menyatakan, pertemuan tersebut guna membahas rencana pelatihan kepala desa kedua negara. direncanakan, ada kunjungan kepala desa teladan perwakilan dari indonesia ke malaysia.ada warga malaysia yang sekolahnya di indonesia, ada warga indonesia yang sekolahnya di malaysia, karena hanya satu jengkal saja. ada yang rumahnya tempat tidurnya di indonesia dapurnya di malaysia, ini kan perlu kerja sama dalam konteks ketahanan nasional dan secara menjaga perbatasan, kata tjahjo, kamis 25/10/2018. mendagri mengharapkan, dengan adanya kunjungan ini dapat berdampak positif untuk keharmonisan kedua negara. khususnya untuk warga di kawasan perbatasan. dia juga mengatakan, terdapat suatu daerah yang desanya hanya berjarak beberapa langkah ke negara malaysia ataupun indonesia. ada warga malaysia yang sekolahnya di indonesia, ada warga indonesia yang sekolahnya di malaysia. ini kan perlu kerja sama dalam konteks ketahanan nasional dan secara menjaga perbatasan, ucap mendagri tjahjo.</content>
