<title>korban pelecehan seksual di depok jalani visum kompas.com</title>
<content>depok kompas.com sn 21 korban pelecehan seksual di jalan jengkol depok jawa barat menjalani visum di rs polri kramatjati jakarta timur selasa 1772018.sn menjadi korban pelecehan seksual saat menjajakan kue di jalan jengkol pada minggu 1572018. selain disentuh bagian tubuhnya kepala sn juga dipukul pelaku.  divisum tadi di bagian kepala dan visum psikis khawatir kenapa kenapa ucap sn saat dihubungi. baca juga mahasiswi korban pelecehan di depok sempat lapor rtpolisi terus mendampingi sn.setelah menjalani visum sn dibawa polisi ke rumah salah satu terduga pelaku.  ia mengatakan hal itu untuk memastikan apakah benar terduga tersebut merupakan pelaku pelecehan seksual. dan ternyata dia bukan pelakunya ujarnya.  kemudian pada malam hari sn masih mengurus hasil pemeriksaan dan visum di mapolresta depok. baca juga korban pelecehan seksual di depok diancam akan dibunuhwakapolres depok akbp arif budiman mengatakan pihaknya akan mengusut kasus ini.  kami akan tetap usut ucap arif. sebelumnya di media sosial viral mengenai mahasiswi di depok yang menjadi korban pelecehan seksual di jalan tersebut pada minggu pagi. berdasarkan pengakuan korban ia dilecehkan ketika berjualan donat dan makanan ringan lainnya di gang tersebut. saya sudah 15 menit keliling. nah pelaku lewat dengan arah berlawanan. karena jalanannya tidak begitu besar dan saya memegang dua boks yang isinya penuh dengan makanan saya pun minggir dan memberi dia lewat kata sn di jalan jengkol rt 002 rw 005 senin 1672018.baca juga ini ciri ciri pelaku pelecehan seksual mahasiswi di jalan jengkol depok sebelum mendekat kata sn pria itu melihat tajam ke arahnya. pria itu berpostur tubuh sedang berambut agak ikal dan mengenakan sweater hitam yang ada kupluknya serta celana panjang hitam. pelaku mendekati sn kemudian memegang bagian tubuhnya dengan cepat lalu pergi. namun kata sn pelaku kembali lagi dan berpura pura ingin membeli dagangannya. saat itu pelaku mengulangi perbuatannya bahkan menunjukkan alat kelaminnya kepada sn. akhirnya sn memberanikan diri untuk membentak pelaku dan coba melarikan diri.baca juga polisi olah tkp kasus pelecehan seksual mahasiswi di jalan jengkol saat ia lari pelaku justru memukul kepalanya dan mengancam akan membunuh sn. pas saya lari dia menepak kepala saya dan dia bilang ke saya 'aku bunuh kamu'. saya enggak pedulikan apa kata dia saya langsung teriak tolong dan berlari ujar sn. ia pun ketakutan karena diancam akan dibunuh. sn belum berani untuk berjualan lagi.</content>
