<title>kemenhub diminta maksimal pemanfaatan aset untuk genjot ekonomi bisnis liputan6.com</title>
<content>5 pilot project kpbu kementerian perhubungan. sumber: transmedia kemenhubliputan6.com, jakarta menteri keuangan menkeu sri mulyani indrawati meminta kementerian perhubungan kemenhub untuk memanfaatkan aset miliknya. ini diperlukan agar seluruh aset yang dimiliki kemenhub dapat berkontribusi kepada perekonomian negara. kemenhub pasti punya banyak sekali aset. apakah aset ini bisa digunakan lebih positif, kata sri mulyani di jakarta, senin 23/10/2018. sri mulyani meyakini, apabila kemenhub dapat memanfaatkan asetnya dengan baik maka akan berpotensi menghasilkan keuntungan besar. sebab itu, dirinya akan berkoordinasi dengan direktur jenderal kekayaan negara djkn untuk memetakan aset aset yang sekiranya tidak dipakai agar bisa dialihfungsikan. kalau kita punya tanah aset itu, apakah aset ini bisa dipakai atau lebih baik lagi untuk dipakai tujuan lain. kita harapkan mindset kita terhadap barang milik negara jangan biarkan dia menganggur, sebut sri mulyani. reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.combahkan, menurut mantan direktur pelaksana bank dunia itu, di negara negara maju pemerintah mulai memanfaatkan asetnya agar bisa memiliki return yang baik. itu yang membuat banyak pemerintahan di negara negara maju memilikicara kerja yang relatif lebih santai. saya selalu bilang kepada kementerian keuangan waktu itu kalau di negara maju karena semua hal bekerja untuk memberikan value yang lebih besar. salah satunya adalah aset mereka. mereka bisa senang senang rekreasi tapi yang terus bekerja adalah asetnya menghasilkan return, jelas dia. sementara itu, menteri perhubungan budi karya sumadi mengakui ada beberapa aset kemenhub yang belum dimanfaatkan secara maksimal. beberapa aset tersebut seperti di sektor pelabuhan, bandara, terminal, dan stasiun. sebenarnya kalau saya lihat aset yang belum dimanfaatkan tidak terlalu banyak. katakanlah terminal di seluruh indonesia banyak sekali yang diserahkan ke kemenhub kita harus melakukan revitalisasi terminal itu, jadi kalau kita punya tanah kosong itu relatif tidak. kata menhub budi.</content>
