<title>polisi mobil berstiker asian games yang tabrak anak kecil di gbk bukan milik inasgoc kompas.com</title>
<content>kompas.comdavid oliver purba mobil sedan toyota camry hitam bernopol b 1311 pab menabrak seorang anak kecil yang tengah berjalan di trotoar di depan seberang loket penjualan tiket bulu tangkis jalan pintu i gelora bung karno jakarta pusat rabu 2282018 siang. mobil sedan berstiker asian games 2018 dengan tulisan tc itu meluncur dari arah parkiran gedung pusat pengelolaan kompek gelora bung karno hotel atlet century park yang berada di seberang loket tiket.jakarta kompas.com — kapolres jakarta pusat kombes roma hutajulu mengatakan mobil toyota camry berstiker asian games yang menabrak seorang anak kecil di jalan pintu i gelora bung karno gbk jakarta pusat bukan mobil panitia asian games inasgoc.roma mengatakan mobil itu merupakan mobil yang digunakan untuk antar jemput tamu hotel. sepertinya bukan mobil panitia hanya mobil yang berstiker keluar masuk senayan untuk antar jemput tamu hotel kata roma saat dikonfirmasi wartawan rabu 2282018. ia mengatakan pemilik mobil lupa memasang rem tangan sehingga mobil yang diparkir di pusat pengelolaan kompleks gelora bung karno hotel atlet century park meluncur ke jalan dan menabrak sebuah mobil toyota vellfire yang tengah melintas.setelah menabrak mobil vellfire mobil itu kemudian berubah arah dan menabrak seorang anak kecil yang tengah berjalan bersama ayahnya di sisi kiri jalan.baca juga mobil camry berstiker asian games menabrak seorang anak dekat gbk secara terpisah kapolsek tanah abang akbp lukman cahyono mengatakan anak yang ditabrak mengalami cidera ringan dan saat ini telah kembali ke rumah. sementara pemilik mobil camry masih dalam pemeriksaan di unit laka lantas polda metro jaya. mobilnya menggelundung nabrak anak kecil. anak kecilnya sudah enggak apa apa. mobil sudah dibawa ke laka lantas polda kata lukman. rabu siang mobil toyota camry hitam bernopol b 1311 pab menabrak seorang anak kecil yang tengah berjalan di trotoar di depan loket penjualan tiket bulu tangkis di jalan pintu i gelora bung karno jakarta pusat. mobil berstiker asian games 2018 dengan tulisan tc itu meluncur dari arah parkiran gedung pusat pengelolaan komplek gelora bung karno hotel atlet century park yang berada di seberang loket tiket. sejumlah saksi mata mengatakan mobil meluncur dari arah parkiran gedung pusat pengelolaan kompleks gelora bung karno hotel atlet century park yang berada di seberang loket tiket. mobil tersebut meluncur dengan menabrak palang parkir menuju jalan yang saat itu dipenuhi warga yang mengantre tiket bulu tangkis. sebuah mobil toyota vellfire putih bernopol b 170 tal yang sedang melintas juga ditabrak mobil sedan yang belakangan diketahui tanpa pengemudi tersebut. suara keras terdengar hingga 100 meter.</content>
