<title>pengacara sebut dahnil dapat kabar pemukulan ratna sarumpaet dari nanik s deyang news liputan6.com</title>
<content>ketum pp pemuda muhammadiyah, dahnil anzar simanjuntak tengah bersama tokoh pemuda lintas agama saat memberi keterangan di jakarta, selasa 5/9. mereka mengeluarkan pernyataan sikap terkait rohingya . liputan6.com/helmi fithriansyahliputan6.com, jakarta pengacara dahnil anzar simanjutak, djamaluddin koedoeboen mengatakan, koordinator juru bicara prabowo sandiaga itu tidak pernah bertemu dengan ratna sarumpaet untuk membahas berita bohong soal penganiayaan di bandung, jawa barat, 21 september 2018. menurut dia, dahnil mendapat info pertama soal pemukulan ratna sarumpaet dari wakil ketua tim badan pemenangan nasional prabowo sandi, nanik s deyang.dari bu nanik yang kemarin diperiksa, kata jamaluddin di polda metro jaya, selasa 16/10/2018 malam. namun, kata dia, tidak hanya nanik s deyang yang mendapatkan kabar soal penganiayaan tersebut dari ratna sarumpaet. dia mengatakan ada beberapa orang yang telah diberi kabar oleh aktivis sosial itu. karena memang bu ratna kan memang sengaja menghubungi banyak pihak. pak dahnil enggak. terus itu diperbincangkan di tim pak dahnil. dari situlah, ibu ratna ini kan anggota tim. ya tentu dari foto dan info yang beredar tidak cuma hanya mendengar, jelas jamaluddin. sementara itu, dahnil mengaku tidak pernah bertemu dan melakukan perbincangan dengan ratna sarumpaet. saya nggak ada ketemu dengan mbak ratna. nggak tahu saya, yang jelas saya ditipu oleh mbak ratna, tegas dahnil.penyidik polda metro jaya rampung memeriksa wakil ketua tim badan pemenangan nasional prabowo sandi, nanik s deyang, terkait kasus kebohongan ratna sarumpaet. penyidik menyecarnya dengan 30 pertanyaan selama 12 jam. apakah nanik s deyang ditanya soal dugaan dia lah orang yang pertama menyampaikan hoaks ratna sarumpaet ke capres prabowo subianto? pengacara nanik, marthadinata, enggan menjawabnya. itu materi penyidikan, kata dia di mapolda metro jaya, selasa 16/10/2018. menurut dia, kliennya hanya meluruskan apa yang terjadi pada saat itu. nanik, lanjut dia, menceritakan apa yang didengar dan dialami terkait hoaks penganiayaan ratna sarumpaet. apa yang ibu dengar, apa yang ibu alami mengenai ratna sarumpaet mulai dari bercerita tentang penganiayaan sampai kepada akhirnya mengakui berbohong, seputar itu. hanya meluruskan juga menguatkan hasil penyelidikan terhadap ratna sarumpaet, marthadinata menjelaskan. dia mengatakan nanik s deyang merasa dibohongi oleh ratna sarumpaet. namun, dia enggan menceritakan secara detail. reporter: ronald sumber: merdeka.com   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
