<title>puji golkar, jokowi: semua kader summa cum laude ilmu politik news liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo jokowi memberikan sambutan saat menghadiri hut ke 54 partai golongan karya golkar di jakarta, minggu 21/10.perayaan hut golkar ini mengangkat tema 'bersama rakyat, kita raih kemenangan pemilu 2019'. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta presiden joko widodo atau jokowi memuji partai golkar yang kini memasuki usia 54 tahun. jokowi menyebut, golkar merupakan partai senior di tanah air. ini disampaikannya dalam acara peringatan hut ke 54 golkar di hall d2, jakarta international expo, jakarta pusat, minggu 21/10.pada saat partai lain masih berulang tahun yang ke 4, ke 8, ke 6, partai golkar sudah berulang tahun ke 54. artinya apa? di saat yang lain masih anak anak, masih remaja, golkar sudah sangat sangat dewasa, sekali lagi sudah sangat sangat dewasa, kata jokowi disambut tepuk tangan meriah. lantaran sudah sangat dewasa, jokowi tidak heran bila partai berlambang pohon beringin itu mampu melahirkan tokoh tokoh mumpuni. bahkan selama ini ada kader golkar yang menjadi presiden, wakil presiden, dan menteri di pemerintahan. perlu diketahui, kader golkar yang pernah menjabat sebagai presiden adalah soeharto. sedangkan yang menjabat sebagai wakil presiden yaitu jusuf kalla. di bisnis lebih banyak lagi. coba lihat saja di dpr, dprd, sudah melampaui perjalanan politik yang panjang dan terjal. 54 tahun adalah sebuah perjalanan politik panjang, ujarnya. jokowi lantas mengibaratkan kader golkar dengan mahasiswa jurusan ilmu politik. semua kader golkar disebut bukan hanya lulus dengan predikat cum laude dari jurusan ilmu politik, tapi summa cum laude. tidak percaya? tanyakan dpr dan dprd. karena semua yang hadir di sini adalah lulusan sarjana ilmu politik dengan predikat summa cum laude, saya merasa tidak boleh banyak bicara politik di sini, takut salah dan takut keliru, apalagi saya tidak pernah jadi ketua partai. makanya saya sedikit bicara saja, kata jokowi. menutup sambutan, jokowi membaca sebuah pantun tentang golkar. pohon beringin daunnya rindangbertumpu kuat pada akarnyaindonesia pasti maju gemilangkalau kader kader golkar terus berkarya.</content>
