<title>hidayat nur wahid menerima kunjungan kammi jakarta selatan news liputan6.com</title>
<content>wakil ketua mpr ri hidayat nur wahid menerima kunjungan pimpinan daerah pd kesatuan aksi mahasiswa muslim indonesia kammiliputan6.com, jakarta wakil ketua mpr ri hidayat nur wahid menerima kunjungan pimpinan daerah pd kesatuan aksi mahasiswa muslim indonesia kammi, jakarta selatan. pertemuan tersebut berlangsung di ruang kerja wakil ketua mpr, gedung nusantara iii, lantai 9, komplek parlemen jakarta, jumat 26/10. pada kesempatan tersebut, delegasi kammi jakarta selatan dipimpin ketuanya muhammad bahrudin. dalam pertemuan bahrudin mengundang hidayat menjadi pembicara pada acara kumpul kader, yang akan diselenggarakan pada 17 november yang akan datang. undangan terhadap hidayat diberikan dengan pertimbangan bahwa hidayat merupakan sosok yang sangat langka dalam dunia politik indonesia. karena selain politisi, hidayat juga dikenal sebagai da'i dan juga ilmuan.selain menyampaikan undangan, pertemuan juga dimanfaatkan oleh kammi untuk berdiskusi dan meminta nasihat seputar tantangan aktivis dalam menyelesaikan tugas belajar. juga mendengar kiat kiat hidayat mencapai sukses seperti yang diraih saat ini.menjawab pertanyaan tamunya, hidayat antara lain mengatakan, setiap perjuangan iu pasti membutuhkan pengorbanan. tetapi pengorbanan tersebut tidak akan terasa berat jika niatnya adalah karena allah.kalau niatnya baik, jalannya juga pasti akan baik. asal kita bisa menerima semua tugas itu sebagai amanah, maka kita pasti akan melaksanakannya dengan perasaan senang dan ikhlas kata hidayat menambahkan. menurut hidayat, dia tidak pernah merencanakan hidupnya menjadi seperti sekarang. satu satunya cita cita yang pernah ingin diraih adalah masuk fakultas kedokteran ugm, agar bisa menjadi dokter. tetapi nasib berkata lain, ia harus masuk pondok, lantas pergi ke madinah. saya tidak pernah mengeluh terhadap apa yang saya peroleh. boleh punya cita cita, tapi kerjakan saja yang terbaik, dan terima saja hasilnya yang terbaik, kata hidayat menambahkan. hidayat berpesan kepada tamunya, agar memanfaatkan masa kuliah untuk mencari bekal ilmu sebanyak banyaknya. saat kuliah itu adalah masa emas untuk belajar dan membaca. karena setelah bekerja, kesenangan belajar dan membaca, itu tidak biasa dilaksanakan sebebas, seperti saat jadi mahasiswa.    </content>
