<title>curhat sri mulyani soal kritik utang bisnis liputan6.com</title>
<content>sri mulyani pada rangkaian pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali. dok: am2018bali.go.idliputan6.com, jakarta menteri keuangan, sri mulyani indrawati, mengaku terbiasa menerima kritikan pedas soal utang pemerintah. apalagi kritikan itu muncul ketika dirinya menjabat sebagai bendahara negara. tak jarang, dirinya pun kerap membalas kritikan itu melalui media sosial pribadinya.  saya tahu sebagian kritik itu karena saya adalah menteri keuangan, tapi menteri keuangan sebelum saya juga tidak pernah dipermasalahkan. jadi itu sebenarnya karena menteri keuangannya adalah sri mulyani, kok jadi curhat ya, kata sri mulyani dalam acara penganugerahan frans seda di universitas atma jaya, jakarta, jumat 26/10/2018.bahkan, mantan direktur pelaksana dunia ini mengaku pernah dinasihati orang orang terdekatnya untuk tidak terlalu reaktif menanggapi kritikan tersebut. namun, dirinya tak ingin diremehkan. kadang kadang saya dikasih tahu, sudah ibu jangan terlalu reaktif itu masalah politik, tapi saya tidak mau terlalu under estimate, ujar dia. sri mulyani mengatakan, saat ini sensitivitas masyarakat terhadap utang sudah semakin tinggi karena adanya media sosial. dia pun curhat ketika mengajar anak sekolah dasar sd di jakarta beberapa waktu lalu. bahkan anak sd saja sempat bertanya soal utang.  penetrasi soal utang itu sudah luar biasa, ujar dia. dirinya pun menerangkan dalam undang undang anggaran pendapatan belanja negara apbn serta utang merupakan suatu instrumen bukan tujuan. apbn bisa surplus dan defisit tergantung pada kondisi ekonominya. sebab apbn bukanlah objek atau tujuan tetapi alat mencapai tujuan. kalau yang ingin dicapai masyarakat adil makmur, kesejahteraan ekonomi, kemudian bagaimana mendesain apbn mengikuti itu, tujuannya bukan hanya apbn itu tidak boleh utang. justru itu bisa menjadi salah, kata dia.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com  </content>
