<title>mindshare raih penghargaan agency of the year dari smartiestm bisnis liputan6.com</title>
<content>indonesia mendominasi penghargaan di acara smarties asia pacific yang digelar mobile marketing association, mengalahkan 15 negara lain.liputan6.com, jakarta mindshare mendapatkan penghargaan agency of the year untuk pemasaran mobile dari mobile marketing associationmma smartiestm. penghargaan ini didapat selama 4 tahun berturut turut. mindshare mendapat penghargaan ini bersama unilever. mindshare berlanjut mendomanisasi smarties dengan 20 penghargaan dari 12 kategori pada 18 kategori untuk unilever, nestlé, nokia, xl, dan indofood. kami sangat bangga paa fakta bahwa kemenangan tahun ini tidak hanya pada satu melainkan lima klien, serta dari bermacam kategori, ucap ceo mindshare indonesia dan asia tenggara said himanshu shekhar dalam rilisnya yang dikutip pada rabu 24/10/2018. kategori tersebut mulai dari awareness untuk promosi, inovasi, dan dampak sosial, lanjut said. ini menunjukkan komitmen dan kerangka kerja kami untuk membuat indonesia sebagai pusat mobile yang unggul. penghargaan ini datang setelah mindshare memenangkan 3 penghargaan pada global mm smartiestm yang diselenggarakan di new york pada 1 oktober 2018 kemarin untuk inisiatif rexona's movement for movement dan kampanye nestlé's dancow. mindshare indonesia turut masuk ke daftar pendek shortlist di mma's asia pacific awards. penghargaan akan dilaksanakan di singapore pada november mendatang.</content>
