<title>kementerian pupr hibahkan aset rp 1,86 triliun kepada pemda bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian pekerjaan umum dan perumahan rakyat kementerian pupr melalui direktorat jenderal cipta karya menyerahkan 741 aset senilai rp 1,86 triliun kepada 224 penerima yang terdiri dari pemerintah daerah dan lembaga. sesi penyerahan yang digelar di auditorium kementerian pupr, jakarta, kamis 18/10/2018 ini di antaranya dilakukan kepada 2 lembaga, 3 pemerintah provinsi, 45 pemerintah kota, dan 174 pemerintah kabupaten. pada kesempatan tersebut, sekretaris jenderal kementerian pupr anita firmanti menyebutkan, pemerintah melalui kementerian pupr terus berupaya melakukan manajemen aset dalam bentuk barang milik negara bmn.  kementerian pupr memegang sekitar 40 persen dari aset yang tercatat negara. itu merupakan suatu tugas yang besar bagi kementerian pupr untuk mengelola asetnya dengan baik. kami juga melakukan revaluasi, alhamdulillah itu sudah lebih dari target 100 persen, ujar dia. namun begitu, ia menambahkan, pemerintah saat ini masih mengalami kendala, lantaran terdapat sekitar 56 ribu aset bmn yang belum ditemukan. kami harus melakukan upaya upaya agar dapat menjelaskan ke mana 56 ribu benda ini, ucap dia. adapun dalam proses alih status aset bmn kepada pemda dan lembaga ini, kementerian pupr menyerahkan bidang pengembangan sistem penyediaan air minum pspam sebanyak 414 aset senilai rp 986 miliar, serta bidang pengembangan penyehatan lingkungan permukiman pplp sebanyak 178 aset senilai rp 461 miliar.  </content>
