<title>keluh kesah pengguna krl terdampak perbaikan sistem e ticketing... kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com proses perbaikan sistem e ticketing kereta rel listrik krl jabodetabek membuat sejumlah penumpang mengeluh.salah satunya ichsan suhendra 29 penumpang krl di stasiun bojong gede yang tidak bisa menggunakan kartu bank untuk akses masuk gate elektronik.  petugas bilang 'enggak usah nge tap langsung masuk saja' di saat masuk enggak bayar. di saat berhenti di stasiun transit duri ada pengumuman hari ini kai ada gangguan cuma bisa pakai kartu multi trip kartu dari bank enggak bisa kata ichsan kepada kompas.com minggu 2272018.baca juga perbaikan e ticketing krl transaksi sementara pakai tiket kertas di 79 stasiun ia mengeluarkan biaya perjalanan rp 7.000 dari stasiun bojong gede stasiun tangerang. saat membeli saldo kartu ia harus mengantre sekitar 100 meter.  dari empat line loket yang dibuka cuma dua line dan antreannya mengular ujarnya. antrean yang mengular juga dirasakan widi 22 penumpang krl di stasiun pondok ranji.ia melihat para petugas turun tangan membantu penumpang mengakses gate elektronik.baca juga perbaikan sistem e ticketing commuter line ditargetkan selesai hari ini antreannya banyak banget banyak juga penumpang yang marah marah. awalnya di kereta diumumkan kartu yang lama ditukar yang baru enggak tahu kalau bakal ada ganguan kata widi. akibatnya widi ketinggalan satu perjalanan kereta. ia pun harus membeli tiket harian berjamin thb seharga rp 14.000.gilang 25 penumpang krl bekasi jakarta kota merasakan ketidaknyamanan dengan teguran petugas saat sedang mengantre.  si petugas bilang 'kalau enggak mau ngantre naik transportasi yang lain saja' sambil tangannya ngarahin gue ke luar pintu gerbang stasiun dong kata gilang.baca juga antrean panjang di stasiun tangerang karena perbaikan e ticketing penumpang kesal sebagai pemegang kartu flazz bca ia mengaku tidak menerima sosialisasi petugas terkait kendala akses gate elektronik dan peralihan ke thb. yang disesalkan adalah cacat sosialisasi ketidakmatangan sistem yang diterapkan paksa dan ketidaksiapan petugas dalam melayani saat kondisi darurat ujarnya.  kendala juga dialami pengguna kmt yang mengganti nomor seri terbaru tika 23 penumpang krl cakung stasiun tangerang.ia berangkat sekitar pukul 11.00 dengan menyiapkan saldo rp 18.000 tetapi ternyata kmt barunya tidak bisa digunakan.baca juga antrean panjang karena perbaikan sistem e ticketing pt kci minta maaf si petugas bilang 'mbak kartu enggak bisa digunakan lagi perbaikan sistem'. terus aku bilang 'kan aku sudah pakai kartu yang baru. enggak bisa juga terus gimana' petugas bilang 'caranya mbak bayar lagi' ujar tika.kepada tika petugas itu menyebut saldo dalam kartu barunya tidak berkurang. namun ia harus mengeluarkan biaya rp 5.000 untuk membeli kartu thb untuk perjalanan cakung tangerang.baca juga ada perbaikan sistem e ticketing antrean penumpang mengular di stasiun manggarai pt kereta commuter indonesia kci menyiapkan tiket kertas rp 3.000 ke semua stasiun tujuan mulai senin 2372018. penumpang diminta menyiapkan waktu lebih dan uang tunai untuk pembayaran. di stasiun awal tiket kertas perlu diperlihatkan kepada petugas untuk ditandai bahwa tiket tersebut telah terpakai dan selanjutnya disimpan sebagai bukti perjalanan kata vp komunikasi perusahaan pt kci eva chairunisa.</content>
