<title>kpu tetapkan bima arya dedie rachim sebagai pemenang pilkada kota bogor kompas.com</title>
<content>kompas.com ramdhan triyadi bempah komisi pemilihan umum kpu kota bogor menggelar rapat pleno terbuka rekapitulasi hasil perhitungan suara pemilihan wali kota dan wakil wali kota pilwakot bogor di hotel pajajaran suite bogor kamis 572018.bogor kompas.com komisi pemilihan umum kpu kota bogor menetapkan pasangan wali kota dan wakil wali kota bogor bima arya sugiarto dedie a rachim sebagai pemenang pilkada kota bogor 2018.penetapan dilakukan dalam rapat pleno terbuka rekapitulasi hasil perhitungan suara pemilihan wali kota dan wakil wali kota pilwalkot bogor kamis 572018. pasangan bima arya dan dedie menang dengan 4364 persen dari tiga pasangan calon paslon lainnya. paslon nomor urut tiga ini mampu meraup suara terbanyak dengan jumlah 215.708 dari total 521.765 pengguna hak pilih. bima dedie yang diusung pan demokrat hanura golkar dan nasdem ini mampu menguasai suara di semua kecamatan. posisi kedua ditempati pasangan nomor urut satu achmad ru'yat zaenul muttaqin yang diusung pks ppp dan gerindra. mereka memperoleh suara sah sebanyak 153.407. sementara dadang danubrata sugeng tegus santoso yang diusung pdip dan pkb berada di urutan ketiga dengan 63.335 suara. posisi terakhir ditempati pasangan nomor urut dua edgar suratman sefwelly gynanjar. paslon satu satunya yang maju lewat jalur independen itu hanya mampu meraih suara sebanyak 61.871. namun hasil rapat pleno tersebut belum mengikat. artinya posisi bima dedie sebagai pemenang pilkada kota bogor 2018 masih belum aman. ketua kpu kota bogor undang suryatna mengatakan pihaknya mempersilahkan kepada paslon lain yang tidak setuju atas hasil pleno tersebut dapat melakukan gugatan ke mahkamah konstitusi. undang menyebut kpu memberikan batas waktu selama tiga hari ke depan bagi paslon lain jika ada yang ingin melakukan gugatan. jika ada yang tidak puas atas hasil ini bisa mengajukan gugatan ke mk ucap undang. undang mengungkapkan berdasarkan aturan gugatan dapat dilakukan jika terjadi selisih jumlah suara paling banyak sebesar 05 persen. ia pun menilai kecil kemungkinan bagi paslon lain pada pilwalkot 2018 dapat mengajukan gugatan ke mk. sebab selisih jumlah suara yang diraih bima dedie unggul jauh dengan paslon lainnya. sambungnya selama proses rekapitulasi suara berlangsung tidak ada masalah dan berjalan lancar. kata undang semua peserta rapat termasuk saksi dan pasangan calon telah menerima hasil keputusan rapat pleno tersebut. berjalan lancar tertib. semua pasangan calon menerima hasilnya. setelah ini kami akan menerbitkan surat keputusan sk atas hasil rekapitulasi kata undang. undang menuturkan tingkat partisipasi pemilih pada pilkada 2018 telah meningkat sebesar 12 persen dari pilkada sebelumnya. pada pilkada tahun ini lanjut dia jumlah partisipasi pemilih di kota bogor mencapai 7535 persen. sementara pada pilkada 2013 tingkat partisipasi hanya mencapai 63 persen. saya optimis pemilu 2019 mendatang jumlah partisipasi pemilih di kota bogor dapat meningkat pungkas dia. k97 14</content>
