<title>gandeng notaris, btn tingkatkan kualitas kredit bisnis liputan6.com</title>
<content>direktur utama bank btn maryono di kampus institut pertanian bogor ipb. dok btnliputan6.com, jakarta dalam rangka meningkatkan kualitas kredit perseroan terutama dalam mengamankan portofolio kredit sebagai aset, pt bank tabungan negara persero tbk btn menggandeng pengurus pusat ikatan notaris indonesia pp ini. kemitraan strategis dengan pp ini tersebut digelar untuk mengamankan dokumen kredit berupa akta tanah sesuai ketentuan yang berlaku. dengan langkah ini btn yakin dapat memberikan pelayanan dengan kualitas kredit yang lebih baik kepada masyarakat pengguna fasilitas kpr btn. direktur utama btn maryono mengatakan berbagai inovasi terus dilakukan perseroan untuk mendukung kesuksesan program satu juta rumah. di antaranya, perseroan berupaya mengakselerasi kualitas penyaluran kredit dan pembiayaan terutama di sektor properti. sejalan dengan core business btn di bidang pembiayaan perumahan tersebut, maka dipastikan sekitar 85 persen aset perseroan bergantung dari keamanan sertifikat yang prosesnya tidak lepas dari keberadaan pp ini. “jadi kami melihat kerjasama ini sangat penting bagi btn untuk menjamin rasa aman kepada masyarakat yang menikmati fasilitas kpr btn dengan tersedianya dokumen akta tanah yang dijamin keabsahannya,” tegas maryono dalam keterangannya, selasa 23/10/2018. maryono menjelaskan saat ini debitur btn berjumlah sekitar 7 juta orang. para debitur tersebut ikut memberikan kontribusi dalam pengumpulan aset perseroan sebesar rp 268 triliun per semester i 2018. aset berupa pembiayaan kredit ini bergantung dari sertifikat tanah sebagai agunan. tentunya, lanjut maryono, proses pengadaan sertifikat tersebut melibatkan notaris sebagai pejabat pembuat akta tanah. sehingga, pp ini menjadi mitra strategis yang diharapkan dapatmembantu perseroan memroses sertifikat tepat waktu untuk diserahkan kepada debitur btn. “kerjasama ini menjadi awal untuk kami bersama dengan pp ini mencari solusi dalam pengamanan dokumen sertifikat sekaligus menyatukan pemahaman dalam proses bisnis perbankan terkait dengan akta tanah. paling tidak, sejauh ini btn sudah bekerjasama dengan sekitar 1.875 notaris di seluruh indonesia,” kata maryono.  </content>
