<title>psk akan dilegalkan di negara bagian australia ini, kenapa? global liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, brisbane setelah berhasil melegalkan aborsi, pemerintah negara bagian queensland kini menargetkan akan melegalkan pekerja seks komersial. seorang juru bicara dari kantor kejaksaan agung queensland membenarkan wacana kemungkinan dekriminalisasi profesi pekerja seks komersial yang saat ini sedang dibahas antara jaksa agung dan menteri kepolisian. ini adalah perubahan yang mengejutkan mengingat enam bulan yang lalu menteri kepolisian mark ryan mengatakan kepada abc bahwa pemerintah queensland tidak ada berencana untuk mendekriminalisasi pekerjaan seks komersial. wacana ini memang sudah masuk dalam agenda pembahasan rapat kerja partai buruh di tingkat negara bagian queensland bulan lalu. pemerintah telah memulai proses untuk merujuk pertanyaan tentang dekriminalisasi industri pekerja seks dan pembentukan kerangka peraturan baru untuk komisi reformasi hukum queensland, kata ryan, seperti dikutip dari abc indonesia, senin 29/10/2018. dia mengatakan jaksa agung memiliki kewenangan untuk merujuk pertanyaan pertanyaan itu ke komisi. kelompok advokasi pekerja seks respek telah memperbarui seruannya untuk dekriminalisasi industri pekerja seks komersial setelah kasus pengadilan awal bulan ini yang menyoroti bahwa pekerja seks juga rentan terhadap kejahatan. setidaknya, enam pekerja seks komersial di queensland yang menjadi korban kejahatan mencoba membuat laporan kepada polisi, tetapi, malah tidak dipedulikan atau diancam dengan penangkapan.   simak video pilihan berikut:</content>
