<title>polisi cilik meriahkan upacara penutupan asian para games 2018 news liputan6.com</title>
<content>suasana stadion madya gbk pada upacara penutupan asian para games 2018. liputan6.com/cakrayuri nuralamliputan6.com, jakarta upacara penutupan asian para games 2018, sabtu 13/10/2018 malam ini dimeriahkan dengan atraksi yang dilakukan pasukan polisi cilik. atraksi diawali dengan kirab yang dipimpin oleh pasukan paskibraka. mereka naik ke atas panggung dan kemudian melakukan atraksi baris berbaris.tak lama anggota paskibraka kemudian mengibarkan bendera merah putih yang kemudian diiring dengan menyanyikan lagu indonesia raya oleh semua peserta. tampak para polisi cilik yang terdiri dari anak laki laki dan anak perempuan semangat dan serius saat menyanyikan lagu indonesia raya. lagu indonesia raya sekaligus menandai dimulainya upacara penutupan asian para games 2018. tak lupa di kesempatan ini, dilakukan sejenak mengheningkan cipta untuk mendoakan korban gempa dan tsunami di palu dan daerah sekitarnya di sulawesi tengah.</content>
