<title>produksi surplus, ri tak impor beras di 2019? bisnis liputan6.com</title>
<content>aktivitas penurunan beras impor dari sebuah kapal saat tiba di pelabuhan tanjung priok, jakarta, kamis 12/11. sekitar 27 ribu ton beras tersebut didatangkan dari vietnam untuk menjaga kestabilan persediaan beras nasional. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta badan pusat statistik bps memprediksi, produksi beras nasional surplus sebesar 2,85 juta ton pada 2018. meski demikian, hal ini belum dapat menjamin indonesia tidak melakukan impor beras di 2019. menteri koordinator bidang perekonomian darmin nasution mengatakan keputusan mengimpor beras didasarkan pada data terbaru bps soal stok beras di akhir tahun. selain itu pemerintah juga akan melihat stok beras di badan urusan logistik bulog. belum, belum, kan kita lihat dulu di akhir tahun ini stok ini tinggal berapa. akhir tahun itu sebetulnya belum panen tapi stoknya berapa kita tahu posisinya, ujar menko darmin di kantornya, jakarta, selasa 24/10/2018. menko darmin mengatakan, bps akan menghitung secara bulanan berapa stok rill beras hingga akhir tahun. dengan adanya angka ini maka pemerintah nantinya akan lebih mudah dalam mengambil kebijakan. kalau akhir tahun ini, kita sudah bisa review situasinya seperti apa. oke neraca kaya begini, situasi kaya begini maka ada impor atau tidak akan bisa diambil posisinya walaupun tentu akan kita cek dulu potensi di bulan maret. karena itu panen raya, jelasnya. mantan direktur jenderal pajak tersebut menambahkan, ke depan pemerintah hanya akan menggunakan data bps sebagai acuan. nanti dia bps akan terbitkan lagi setelah diperbaiki. dia janji terbitkan data bulanan, tandasnya. reporter: anggun p. situmorang sumber: merdeka.com</content>
