<title>menhub dan ypapk serahkan bantuan rp 3 m untuk lombok news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta menteri perhubungan menhub budi karya sumadi bersama yayasan pundi amal peduli kasih ypapk menyerahkan bantuan rp 3 miliar untuk renovasi masjid dan pesantren di lombok utara, nusa tenggara barat ntb.  bantuan dibagi untuk renovasi masjid hidayaturahman rp 1 miliar, renovasi ponpes darul iman rp 1 miliar dan renovasi ponpes al hikmah rp 1 miliar. dalam sambutannya, menhub mengatakan pihaknya menggandeng emtek dan ypapk dan terkumpul dana kemudian disepakati untuk membangun masjid dan pondok pesantren. ini bukan uang saya, ini uang umat. jadi, kewajiban kami untuk menyerahkannya. agar dibangun dan kegiatan kembali normal, ujar budi karyadi desa pemenang, lombok utara, melalui pesan tertulis, sabtu 13/10/2018. pembangunan ini kata menhub bukan hanya fisik, tapi yang terpenting adalah non fisik. dimana, muncul kebersamaan yang akan memicu semangat bagi warga lombok. saya berharap kegiatan ini adalah langkah awal. kemudian lembaga lain meneruskan kegiatan ini. kita bersama sama memberikan perhatian, ujar budi karya.   menhub pun mengajak kepada seluruh masyarakat lombok bahwa musibah ini adalah sarana untuk bertobat bersama sama. bukan hanya masyarakat ntb, tapi seluruh rakyat indonesia. termasuk kami kami juga, bahwa adanya musibah kita jangan berlarut larut dalam keterpurukan. tapi kita harus bangkit dan semangat, tegasnya. bantuan ini mendapat apresiasi dari gubernur ntb zulkifliemansyah. selain mengucapkan terimakasih, gubernur yang belum lama dilantik ini juga mengatakan ini merupakan langkah hebat yang tentunya menjadi inspirasi seluruh rakyat ntb.  saya ucapkan terimakasih kepada pak menhub, bupati yang siang malam selalu memberi semangat untuk bangkit kembali. dan untuk para donatur, semoga bantuan yang diberikan kepada kami menjadi pintu keberkahan, ujarnya.    saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
