<title>kopi termahal dunia dijual di melbourne, berapa harganya? bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, melbourne kopi termahal di dunia dijual di sebuah kafe di melbourne. harga secangkir dibanderol seharga 150 dolar australia atau setara rp 1,6 juta 1 dolar australia = rp 10.814. biji kopi di balik tingginya harga tersebut bernama josé alfredo's 227, yang merupakan pria di balik perkebunan kopi ninety plus di panama. harga sekilonya laku dilelang seharga 7.000 dolar australia rp 106 juta, demikian dilansir dari daily mail. harga pelelangan itu menjadikan kopi josé alfredo's 227 sebagai kopi termahal di dunia. menurut broadsheet, harga biji kopi tersebut tinggi karena alfredo memberikan bayaran tinggi untuk para pekerjanya, yakni dua kali lipat dari standar di panama. terdapat tiga kafe yang menjual kopi ini: monk bodhi dharma, admiral cheng ho, dan bayano the rebel. setidaknya, segelas kopi josé alfredo terjual tiap dua minggu di salah satu kafe itu. kopi tersebut dikatakan memiliki rasa bunga bungaan dan buah buahaan yang kompleks. gelas yang dipakai juga bukan sembarangan, melainkan disajikan di sebuah goblet bagaikan anggur.</content>
