<title>rancangan 6 desainer lulusan ycifi tampil menawan di jakarta fashion week 2019 lifestyle liputan6.com</title>
<content>ycifi melahirkan lulusan desainer terbaik dan unjuk gigi di jakarta fashion week 2019 foto: fimela.comliputan6.com, jakarta enam dari 12 lulusan young creator indonesian fashion insititute ycifi batch 35 unjuk gigi di jakarta fashion week jfw 2018 dengan dukungan grand korea leasure foundation dan korea foundation for international culture exchange. mereka adalah lania rakhmawati dengan label shajna, wita sasika lewat label sasig, pungky rima untuk label gentleman, anindya gita dengan label banye, afina fauzi dan nyoman shita lewat label jalin, dan nur amalia dengan label emeno. setiap desainer memiliki karakter masing masing. namun secara keseluruhan, keenam perancang muda yang tampil di jfw 2019 ini menghadirkan busana ready to wear dengan ragam aksen dan bahan. shajna, misalnya. label ini identik mengangkat modest wear sebagai tampilan utama. style ini banyak diaplikasikan pada coat, jaket, dan sweater dengan kombinasi midi skirt. juga, terdapat pula gaun berpotongan loose yang dipadukan dengan beragam outer. tampil di jakarta fashion week jfw 2019, ycifi merupakan lembaga pelatihan mode oleh desainer ternama korea dan indonesia. berjalan selama tiga tahun, ycifi berharap bisa bergerak secara mandiri pada 2019 dengan menyebarkan pengaruh kuat sebagai kontribusi proyek sosial yang sukses.   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
