<title>7 obrolan kocak saat pdkt, malah sukses bikin ngakak citizen6 liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta jenis obrolan kita terhadap orang yang kita suka berpengaruh besar pada hubungan. jika semakin akrab dan nyambung satu sama lain, keakraban itu makin bertambah dan bisa ke tahap yang lebih intim sampai jadian. tak jarang banyak orang menggunakan beragam obrolan romantis saat sedang melakukan pendekatan. alih alih bikin terpesona lawan jenis, obrolan saat pendekatan malah berujung tak terduga. dikutip dari berbagai sumber, begini potret obrolan kocak saat mencobaa pdkt. bukannya bikin ke tahap jadian, obrolan ini justru sukses buat ketawa yang baca. 1. ketika sudah mati kutu </content>
