<title>revisi perda larangan becak dinilai perlu didorong dibanding gugat ke ma kompas.com</title>
<content>kompas.com andreas lukas altobeli sejumlah penarik becak mulai beroperasi di bandengan jakarta utara jumat 2612018. perhatian terhadap penarik becak kembali diberikan oleh gubernur dki jakarta anies baswedan. ia berharap becak tetap beroperasi di rute khusus di jakartajakarta kompas.com koordinator urban poor consortium gugun yang selama ini mengadvokasi pengayuh becak ibu kota mengaku bukan pihaknya yang mengajukan permohonan uji materi perda nomor 8 tahun 2007 yang melarang becak ke mahkamah agung. bukan dipastikan bukan kami. kami juga baru tahu ujar gugun ketika dihubungi rabu 1582018. gugun mengatakan sejak awal mengadvokasi masalah becak ia memilih tak mengupayakan legalitas becak lewat gugatan hukum. ia lebih memilih mendorong lewat revisi perda. karena kalau gugat hasilnya ditolak atau diterima. nah kita dorong ke legilslatif dulu revisi perda kata gugun. soal upaya revisi perda wakil kepala dinas perhubungan dki jakarta sigit wijatmoko mengaku memang ada usulan untuk mendorong revisi perda itu ke dprd.baca juga perda yang larang becak di jakarta digugat tapi perda itu kewenangan teman teman di satpol pp kata sigit. sementara ini sigit mengaku pihaknya akan membuat aturan hukum baru untuk melegalisasi becak beroperasi di jakarta.upaya menyiapkan aturan itu sudah dimulai dengan mendata jumlah becak yang beroperasi di jakarta serta kependudukan pengemudinya. selain itu dinas perhubungan dki jakarta akan memetakan persebaran becak.berikutnya tentu kita antara suplai and demand nya kita tidak imbang. tentunya ya kita melaksanakan satu perencanaan dan pengorganisasian yang matang ujar sigit. sebelumnya kepala biro hukum pemprov dki jakarta yayan yuhanah mengatakan emerintah provinsi dki jakarta saat ini tengah menghadapi permohonan uji materi pelarangan becak di mahkamah agung. perda tibum ketertiban umum. yang becak itu yang kaitan pasal pasal itu ujar yayan ditemui di balai kota selasa 1482018. yayan mengaku tak ingat siapa pemohon uji materinya. ia mengungkapkan saat ini masih mengurusnya. soal larangan becak beroperasi di jakarta tercantum di pasal 29 dan pasal 62 ayat 3 dan 4 perda ketertiban umum.baca juga perda larangan becak digugat dki siapkan aturan untuk legalisasi becak pasal 29 ayat 1 berbunyi setiap orang atau badan dilarang a. melakukan usaha pembuatan perakitan penjualan dan memasukkan becak atau barang yang difungsikan sebagai becak danatau sejenisnya. b. mengoperasikan dan menyimpan becak danatau sejenisnya. c. mengusahakan kendaraan bermotortidak bermotor sebagai sarana angkutan umum yang tidak termasuk dalam pola angkutan umum yang ditetapkan. 2 kendaraan bermotortidak bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat 1 huruf c dapat dijadikan sebagai sarana angkutan umum setelah mendapat izin dari gubernur atau pejabat yang ditunjuk. 3 setiap orang dilarang menggunakan jasa kendaraan bermotortidak bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat 1 huruf c kecuali ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat 2 telah mendapat izin dari gubernur atau pejabat yang ditunjuk. 4 setiap orang atau badan yang menyelenggarakan jasa angkutan kendaraan umum wajib mengoperasikan kendaraan umum pada malam hari yang pengaturannya ditetapkan oleh gubernur atau pejabat yang ditunjuk. pasal 62 ayat 3 setiap orang atau badan yang membuat merakit menjual dan memasukkan becak atau barang yang difungsikan sebagai becak dan sejenisnya dan melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam pasal 29 ayat 1 huruf a dikenakan ancaman pidana kurungan paling singkat 20 dua puluh hari dan paling lama 90 sembilan puluh hari atau denda paling sedikit rp 5.000.000 lima juta rupiah dan paling banyak rp 30.000.000 tiga puluh juta rupiah. 4 setiap orang yang mengoperasikan dan menyimpan becak atau barang yang difungsikan sebagai becak dan sejenisnya dan melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam pasal 29 ayat 1 huruf b dikenakan ancaman pidana kurungan paling singkat 10 sepuluh hari dan paling lama 30 tiga puluh hari atau denda paling sedikit rp 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah dan paling banyak rp 5.000.000 lima juta rupiah. perda ini juga menjadi penghalang gubernur anies baswedan mengizinkan becak beroperasi.</content>
