<title>menhub: stasiun lrt palembang yang ambruk sudah diperbaiki bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta menteri perhubungan menhub budi karya sumadi memastikan sudah melakukan sejumlah perbaikan terhadap fasilitas yang rusak di stasiun light rail transit lrt djka di jakabaring, palembang. kerusakan terjadi pada plafon di ruang tunggu stasiun, yang ambruk pasca hujan lebat disertai angin kencang pada sabtu 27/10/2018. kami akan selesaikan dan mestinya hari ini sudah operasional biasa, kata menhub di hotel fairmont, jakarta, senin 29/10/2018. dia mengakui, pada saat kejadian tersebut sedang hujan lebat dan angin kencang. bahkan kerusakan terjadi pun tidak hanya menimpa lrt saja namun sejumlah fasilitas fasilitas umum lainnya. ada tenda yang keren dan mahal itu ambruk juga jadi yang terjadi di palembang bukan saja di lrt tapi di benteng kuto besak, jakabaring, dan ada beberapa lokasi lainnya. kemudian secara kebetulan terkena di plafon stasiun lrt, jelas dia. sebelumnya, hujan lebat disertai angin kencang menghantam wilayah kota palembang dan sekitarnya, sabtu 27/10 sore. akibatnya, banyak fasilitas umum rusak dan pepohonan roboh. salah satunya adalah stasiun light rail transit lrt djka di jakabaring, palembang. plafon di ruang tunggu ambruk sehingga otomatis membuat perlengkapan di dalamnya ikut hancur pejabat pembuat komitmen ppk lrt sumsel suranto mengungkapkan, untuk keselamatan penumpang, naik turun akan dialihkan ke stasiun jakabaring. sementara perbaikan dimulai besok hingga sepekan ke depan. benar, ada plafon stasiun lrt djka yang ambruk. sekarang sudah ditutup, dialihkan ke stasiun jakabaring, ungkap suranto. reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com</content>
