<title>menkominfo ingin startup fintech lokal jadi unicorn tekno liputan6.com</title>
<content>menkeu sri mulyani kiri dan menkominfo rudiantara saat memberi keterangan terkait pertemuan tahunan imf bank dunia di bali, senin 8/10. hingga hari ini jumlah peserta yang mendaftar sudah mencapai 34 ribu orang. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta peluang financial technology fintech di ranah startup semakin berkembang. bahkan, menteri komunikasi dan informatika menkominfo rudiantara, mengklaim kalau transaksi via jasa startup fintech semakin meningkat lebih baik.  walau begitu, ia mengungkap gross merchandise value gmv masih belum terlalu banyak. perputarannya baru rp 9 triliun. sebetulnya secara teoritis yang bagus adalah di bidang edutech karena 20 persen apbn untuk pendidikan. kemudian juga healthtech karena 5 persen belanja apbn kita untuk kesehatan, ujar menteri rudiantara dalam ajang ideafest 2018 beberapa hari lalu, sebagaimana dikutip dari keterangan resmi kemkominfo. pria yang karib disapa chief ra tersebut berkata, layanan fintech di indonesia saat ini rata rata masih bersifat fintech  lending saja, sehingga dirasakan tidak berbeda dengan yang dilakukan oleh perbankan konvensional.   skema fintech  lending berperan sebagai penguhubung antara calon pemberi dana dan peminjam. melalui fintech lending, kedua pihak jika telah sepakat kemudian melakukan proses transaksi bisnis. saya lihat juga pada umumnya yang menggunakan fintech adalah orang orang ataupun anak muda yang punya rekening di bank. seharusnya fintech didorong kepada pasar yang baru, tutur pria berkacamata ini. dirinya mengungkap, tentu diperlukan strategi sehingga dapat mendorong fintech ke arah pasar yang baru yang menyentuh kalangan 'unbanked'. salah satunya adalah dengan mengarahkan masyarakat ke produk baru atau yang sudah ada dari fintech. kita ingin menciptakan unicorn yang berbasis fintech. dengan memiliki unicorn berbasis fintech, akan meningkatkan aliran investasi ke dalam negeri, tutur menteri rudiantara. unicorn sendiri merupakan julukan yang disematkan kepada startup yang telah memiliki nilai valuasi di atas us 1 miliar.  indonesia saat ini memiliki empat startup dengan “gelar” unicorn atau dengan valuasi lebih dari us 1 miliar. presiden joko widodo jokowi pun berharap jumlah tersebut akan bertambah. adapun empat startup unicorn indonesia adalah bukalapak, go jek, tokopedia dan traveloka. “sekarang kita sudah punya empat unicorn, tapi saya ingin lebih dari itu,” tutur jokowi dalam acara pembukaan ideafest 2018 di jakarta convention center jcc, jakarta, jumat 26/10/2018. pemerintah, kata jokowi, akan memberikan dukungan kepada startup lokal untuk dapat terus tumbuh atau jika ingin melalukan ekspansi ke luar negeri. namun, tetap diperlukan dukungan dari berbagai pihak lain, termasuk investor. jokowi berharap ideafest sebagai festival kreatif bisa membantu mendorong lahirnya unicorn unicorn baru. “dengan ideafest seperti ini diharapkan akan memunculkan unicorn unicorn baru. namun, hal ini harus didukung dengan sebuah ekosistem yang bagus dan baik, termasuk pemerintah juga memberikan dukungan dengan kebijakan,” sambungnya. lebih lanjut, jokowi juga memuji semangat anak muda yang menurutnya tampak lihai dalam berbisnis atau mendirikan startup. namun tidak hanya sekedar mendirikan usaha, ia berharap startup startup lokal dapat meraih sukses. “pemerintah juga memberikan dukungan dengan kebijakan, sehingga merrka bisa terdorong untuk segera benar benar masuk ke sektor riil,” jelas jokowi.    </content>
