<title>di charity sale, menteri susi melego gitar hingga sanggul bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta menteri kelautan dan perikanan susi pudjiastuti menggelar charity sale pada rabu 17/10/2018 sore ini. barang barang yang dijual pada charity sale ini seluruhnya merupakan koleksi kesayangan susi. penjualan berlangsung di gedung mina bahari iii, pukul 16.00 wib hingga 19.00 wib tiap harinya hingga 19 oktober 2018. nantinya semua hasil penjualan akan didonasikan bagi para korban gempa dan tsunami di palu, sigi dan donggala.  dari hasil pantauan liputan6.com, barang barang yang dijual antara lain lukisan, foto kegiatan menteri susi, kain songket, sepatu, kebaya, mebel, pakaian dalam hingga sanggul. koleksi pribadi yang dijual seperti baju blouse seharga mulai dari rp 100 ribu, kaca mata merek fendi seharga rp 750 ribu yang biasa di mall dibandrol rp 2 juta, tas merek fendi seharga rp 20 juta dan sanggul seharga rp 250 ribu. selain itu, barang lain yang dijual yaitu kursi santai di kediaman menteri susi seharga rp 2 juta, meja kerja susi buatan vietnam seharga rp 27 juta, gitar listrik dengan tandatangan susi seharga rp 10 juta hingga foto foto kegiatan menteri susi berukuran 24 r dijual seharga rp 850 ribu. kursi santai ini tadi hanya 10 menit langsung laku. karena murah, cuma rp 2 juta, di toko perabotan rumah tangga aja yang rotan rp 1,5 juta ini sudah kayu, bagus lagi, cerita salah satu petugas penjaga, nurohman kepada liputan6.com. charity sale ini akan berlangsung selama tiga hari. setiap harinya barang yang dijual akan ditambah menteri susi. acara ini terlihat dijaga ketat petugas keamanan kementerian kelautan dan perikanan. para pengunjung hanya diperbolehkan masuk membawa dompet.</content>
