<title>kementerian esdm kirim tiga unit alat pengolah air layak minum ke palu bisnis liputan6.com</title>
<content>3 unit water treatment untuk mendukung kebutuhan air layak minum dan air bersih di lokasi pengungsian dikirimkan ke lokasi bencana. dok kementerian esdmliputan6.com, jakarta kementerian energi dan sumber daya mineral kementerian esdm terus membantu pemulihan di wilayah terdampak gempa bumi seperti palu, donggala dan sigi, provinsi sulawesi tengah. kali ini, 3 unit water treatment untuk mendukung kebutuhan air layak minum dan air bersih di lokasi pengungsian dikirimkan ke lokasi bencana. saat ini 3 unit water treatment tersebut telah tiba di posko siaga bencana kementerian esdm. masing masing unit dapat menghasilkan 3.000 liter air layak minum dan 12.000 liter air bersih per hari, ujar kepala biro komunikasi, layanan informasi publik dan kerja sama kementerian esdm agung pribadi dalam keteranganya, minggu 14/10/2018. tim teknis yang akan melakukan instalasi juga telah bertemu dengan walikota palu hidayat. rencananya, tim teknis akan melakukan instalasi water treatment pada esok hari. tim teknis hari ini juga telah melakukan survei lokasi dan segera melakukan pekerjaan instalasi. adapun water treatment ini akan ditempatkan di 3 lokasi posko pengungsian. pertama di posko pengungsi masjid agung palu. kemudian, di posko pengungsi pesantren majelis dzikr habib sholeh, jalan kabonena palu. ketiga, penempatannya di posko pengungsi rumah sakit lapangan bundaran biromaru, sigi. diharapkan hari selasa 16 oktober mendatang ketiga unit water treatment telah dapat dioperasikan, pungkas agung. kementerian esdm terus berkoordinasi dengan badan nasional penanggulangan bencana bnpb dalam melakukan penyaluran bantuan dari seluruh sektor esdm. sejak hari pertama pasca gempa, kementerian esdm bergerak cepat dengan menerjunkan tim ke lokasi bencana.</content>
