<title>diperiksa 6 jam, amien rais diajak makan makan di polda metro news liputan6.com</title>
<content>ketua dewan kehormatan partai amanat nasional pan amien rais usai menjalani pemeriksaan di polda metro jaya, jakarta, rabu 10/10. amien enggan membeberkan isi dari pemeriksaan tersebut. liputan6.com/johantalloliputan6.com, jakarta politikus senior partai amanat nasional pan amien rais diperiksa sekitar enam jam sebagai saksi kasus berita bohong alias hoaks ratna sarumpaet. selama pemeriksaan, dia menikmati sejumlah sajian kuliner dari penyidik. siang tadi makan gudeg, ayam kampung, kemudian ditantang bawa nasi jamblang, juga masih ada. nasi timbel ya. tapi kalau terlalu banyak tidak bagus ya, tutur amien usai pemeriksaan di polda metro jaya, jakarta selatan, rabu 10/10/2018.menurut amien rais, jamuan dari pihak kepolisian menunjukkan bahwa dirinya dihormati. ruang pemeriksaannya pun nyaman dan terbilang istimewa. memang ini 6 jam. tapi sebetulnya, yang separo itu untuk makan, salat, dan ngobrol ke sana ke mari. jadi itu demikian smooth, bagus, dan pertanyaannya itu straight. tidak muter muter apalagi njebak. terima kasih sekali, jelas dia.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini</content>
