<title>daftar 5 gedung termahal di dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta gedung tertinggi di dunia di antaranya adalah burj khalifa di dubai, wuhan greenland center dan shanghai tower di tiongkok. yang menarik adalah gedung tertinggi ternyata tidak berarti memiliki pembangunan termahal. jika menebak bahwa lokasi gedung termahal dunia berada di benua biru atau tiongkok, maka dugaan itu meleset. gedung termahal di dunia malah tidak jauh dari indonesia, serta ada juga di negara yang dikenal akrab oleh masyarakat, yakni arab saudi. di mana saja lokasi gedung termahal di dunia dan berapa taksiran harganya? berikut rangkumannya seperti dilansir dari msn.gedung world trade center wtc center dihancurkan oleh serangan teroris pada 11 september 2001. rubuhnya gedung wtc tidak menjatuhkan mental masyarakat new york, dan dibangunlah gedung one world trade center yang lebih tinggi dari wtc. pembangunan pencakar langit ini selesai pada 2012 dan menghabiskan dana usd 3,9 miliar atau setara usd 4,1 miliar rp 62,3 triliun, usd 1 = rp 15.208 pada perhitungan saat ini. gedung one world trade center adalah yang tertinggi di seantero as.</content>
