<title>ondel ondel, gangnam style, dan komodo meriahkan penutupan asian para games news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pertunjukan seni ekstravaganza menjadi penutupan asian para games 2018 di stadion madya gelora bung karno, senayan, jakarta, sabtu 13/10/2018. dimulai dengan boombox di atas becak yang diiringi lagu gangnam style. sontak lagu yang dipopulerkan psy itu menghentak panggung yang dipenuhi para penari dengan baju berwarna warni.satu persatu huruf huruf ability masuk. diawali huruf y diiringi penari hip hop. kemudian diikuti maskot asian para games 2018, momo, yang masuk bersama huruf t dan 5 orang pemeran. dilanjutkan dengan masuknya sekelompok penari wanita dengan huruf i yang diikuti rombongan ondel ondel yang membawa huruf l. tak ketinggalan pasukan polisi cilik berbaris membawa bendera negara negara asia berukuran kecil, mengawali huruf i. lalu pembawa plakat dengan kostum bunga dari upacara pembukaan masuk dengan huruf b. huruf terakhir a masuk yang diikuti kehadiran komodo, beraksi bagai pemenang dikelilingi bambu. kata ability pun berdiri gagah di sisi kiri panggung, menghadap penonton dan atlet asian para games.     saksikan video pilihan di bawah ini: walau dengan pelafalan yang sedikit meleset, presiden asian paralympic committee, majid rashed, mencoba memberi kesan di penutupan asian para games 2018 dengan bernyanyi 'indonesia raya'.</content>
