<title>jadi pengusaha terkaya, 5 ide bisnis kylie jenner ini bisa kamu tiru bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta berkecimpung di dunia bisnis menjadi impian banyak orang, dan hampir sebagian di antaranya mengimpikan untuk menjalankan bisnisnya sendiri. mulai dari yang berskala kecil hingga yang besar, dari bisnis konvensional hingga yang berbasis teknologi. beruntungnya, di zaman sekarang pebisnis pemula bisa mendapatkan referensi bisnis dan kiat kiat sukses berbisnis lewat internet. salah satunya referensi sukses berbisnis yang datang dari kylie jenner berikut ini. hasil kerja keras baik di dunia entertainment dan dunia bisnis menjadikan jenner berhasil masuk ke dalam 30 perempuan terkaya di amerika serikat. dalam dunia bisnis, jenner berkecimpung di dunia bisnis kecantikan dengan mengusung nama brand “kylie cosmetics by kylie jenner”. dilansir dari swara tunaiku, jenner berhasil mengumpulkan kekayaan sekitar usd 900 juta atau rp 12,9 triliun. jumlah itu didapatkan jenner hanya dalam waktu kurang lebih tiga tahun. bisnis kosmetik jenner berfokus pada lip kit, hal ini tentu saja berawal dari kecintaannya pada make up. karena susah menemukan lip kit yang menurut jenner sesuai dengan kepribadiannya, jenner pun akhirnya menciptakan produk lip kit yang merepresentasikan dirinya. melalui berbagai wawancara, jenner mengungkapkan bahwa kecintaannya pada make up dan bentuk apresiasi pada diri sendiri, ia berhasil menciptakan produk make up yang bisa dibilang sangat disukai pecinta make up di dunia. 2. media sosial adalah segalanya marketing menjadi senjata ampuh bagi setiap pebisnis yang ingin memasarkan produknya. dalam hal ini, jenner memanfaatkan media sosial sebagai media marketingnya. media sosial pribadi miliknya yang memiliki ratusan ribu followers menjadi media marketing paling ampuh yang ia gunakan untuk memasarkan produknya.</content>
