<title>kpk sita mobil dari kediaman anak bupati cirebon news liputan6.com</title>
<content>kpk geledah rumah ajudan bupati cirebon. liputan6.com/panji prayitnoliputan6.com, cirebon serangkaian penggeledahan terhadap aset bupati cirebon sunjaya purwadi terus dilakukan komisi pemberantasan korupsi kpk. mulai dari kediaman ajudan hingga rumah dinas bupati yang menjadi lokasi ott. bahkan, kpk juga menggeledah rumah anak tertua sunjaya bernama satria robi saputra di kinaya regency 38, kecamatan kedawung, kabupaten cirebon. kpk datang ke rumah robi pukul 16.00 wib dengan dua minibus.sempat izin ke kita bahwa mereka dari kpk, ujar satpam perumahan, ardi, minggu 28/10/2018. pantauan di lokasi, penggeledahan dijaga ketat polisi yang dilengkapi senjata laras panjang. dalam penggeledahan, kpk mendapati sejumlah dokumen yang dimasukkan ke dua koper besar warna merah dan abu abu. selesai penggeledahan sekitar jam 5 sore tadi, kata dia. tak hanya itu, tim penyidik kpk pun menyita 2 unit mobil di rumah anak sunjaya. yaitu 1 unit mobil jenis honda hr v dengan nomor polisi e 486 xx dan 1 unit mobil jenis honda jazz bernopol e 20 fa. mobil honda jazz tersebut diduga milik istri robi bernama fatimah. mobil tersebut dititipkan sementara oleh tim penyidik di mapolresta cirebon. dari informasi yang didapat, kpk juga menyita 1 unit mobil mitsubishi pajero. saat dikonfirmasi mengenai mobil pajero tersebut, penyidik kpk enggan berkomentar. maaf ya nanti saja di jakarta, kata penyidik.   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
