<title>klarifikasi bmkg soal kabar ramalan gempa di surabaya madura news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg mengklarifikasi kabar yang marak beredar di jejaring media sosial tentang ramalan gempa di surabaya dan madura, jawa timur. kepala bmkg, dwikorita karnawati mengatakan, sebenarnya potensi gempa bukan hanya ada di wilayah surabaya dan madura, tapi juga di sebagian besar wilayah indonesia yang berada dalam lingkaran cincin api pasifik yang terbentuk oleh gerak lempeng tektonik aktif.cincin api pasifik adalah zona berbentuk tapal kuda dan menjadi zona sabuk gempa paling aktif di dunia. bukan hanya indonesia, wilayah lain, seperti jepang, taiwan, dan selandia baru juga masuk dalam cincin api pasifik tersebut, kata dwikorita, minggu 21/10/2018. karena itu, dia mengimbau masyarakat bersama pemerintah dan pemangku kepentingan lainnya lebih baik bersikap pro aktif mempersiapkan upaya mitigasi bencana gempa bumi dan tsunami ketimbang meributkan ramalan dan prediksi gempa. lakukan aktivitas seperti biasa, jangan terpengaruh oleh isu isu yang diembuskan pihak yang ingin membuat kegaduhan dan kecemasan, ujar dia. ia mengatakan, mitigasi bencana yang dapat dilakukan, antara lain mengedukasi masyarakat tentang cara penyiapan perlindungan dan keselamatan sebelum, saat dan setelah gempa bumi.  hal lain yang bisa dilakukan adalah mendirikan bangunan dan infrastruktur yang sesuai building code atau persyaratan bangunan tahan gempa, menetapkan tata ruang wilayah berbasis peta rawan bencana, menyiapkan jalur evakuasi, dan membangun tempat berlindung sementara untuk evakuasi vertikal dari ancaman tsunami di daerah pantai. jangan lupa senantiasa berdoa dan memohon keselamatan dan perlindungan kepada allah swt, karena hingga saat ini belum ada satu pun negara dan teknologi yang mampu meramalkan dan memprediksi gempa bumi, kata dia seperti dikutip antara. deputi bidang geofisika bmkg, muhammad sadly, menambahkan, menurut peta sumber dan bahaya gempabumi indonesia 2017, secara geologis dan tektonik wilayah kota surabaya dan madura berada pada jalur zona sesar aktif. dalam hal ini, wilayah surabaya berada pada jalur zona sesar kendeng dan madura berada pada jalur zona sesar rmks rembang, madura, kangean, dan sakala. berdasarkan catatan sejarah kegempaan visser 1922, lanjut sadly, jalur sesar kendeng pernah memicu terjadinya gempa bumi merusak di mojokerto 1836,1837, madiun 1862, 1915 dan surabaya 1867. sedangkan sesar rmks pernah memicu terjadinya gempa bumi merusak di rembang tuban 1836, sedayu 1902, lamongan 1939, dan sumenep 13 juni 2018 dan 11 oktober 2018 . saya berharap masyarakat tetap tenang, namun waspada. pemerintah melalui bmkg terus memantau gempa yang terjadi di seluruh wilayah indonesia selama 24 jam penuh setiap harinya, kata dia.   saksikan video menarik berikut ini:</content>
