<title>wahai mahasiswa waspada 7 bahaya mental ini 2 kompas.com</title>
<content>news<ul class=nav sub nav sub news nasionalregionalmegapolitaninternasionalsurat pembacakilas daerahkilas kementerianpilkada 2018indeksekonomi<ul class=nav sub nav sub ekonomi makrobisniskeuanganinspirasiriliskilas bumnindeksbola<ul class=nav sub nav sub bola indonesiainggrisitaliaspanyolchampionsinternasionalliga laincornerolahragaindekstekno<ul class=nav sub nav sub tekno apps osgadgetinternethardwarebusinessgaleriindekssains<ul class=nav sub nav sub sains fenomenakitaoh begituhalo profindeksentertainment<ul class=nav sub nav sub entertainment selebfilmmusikbudayawayangismeindeksotomotif<ul class=nav sub nav sub otomotif newssportfeaturemanufakturniagakomunitasmobilprodukmodifikasitips n trikaksesoritesteknologimotorprodukmodifikasitips n trikaksesoritesteknologigalerifotovideolifestyle<ul class=nav sub nav sub lifestyle eat goodlook goodfeel goodproperti<ul class=nav sub nav sub properti style = width320pxnewshunianarsitekturberandakonsultasifigurtipsgaleri 360indekssorot propertitravel<ul class=nav sub nav sub travel travel storyfood storytravel tipshotel storynewsgaleriohayo jepangindeksedukasikolomimages<ul class=nav sub nav sub images fotovideotv<ul class=nav sub nav sub tv liveberitaaimanrosisportscerita indonesiakuliner nusantarastand up comedyvikjeokompas.com  masa perkuliahan sebentar lagi akan dimulai. masa ini menjadi masa transisi menuntut seseorang mulai hidup mandiri dan dapat mengatur segala sesuatunya. termasuk juga bila harus tinggal jauh dari orangtua. tuntutan akademik dan juga sosial dapat menimbulkan tekanan berat yang dapat mempengaruhi kesehatan mental mahasiswa. menurut guy napolitana kepala departemen perawatan di lahey clinic tufts university school of medicine di burlington amerika serikat mengatakan 27 persen anak kuliah mengalami masalah kesehatan mental. masalah emosional ini tidak muncul dan tersembunyi saat mereka masih di bangku sma dan muncul di lingkungan yang baru ini masa kuliah jelasnya. selain 1 ganguan kecemasan 2 gangguan makan dan 3 gangguan tidur yang sudah dibahas sebelumnya berikut beberapa masalah kesehatan mental yang rawan terjadi selama masa kuliah dan tips mengatasinyabaca sebelumnya wahai mahasiswa waspada 7 bahaya mental ini 1 4. adhdattention deficit hyperactivity disorder adhd adalah gangguan yang terjadi pada otak. adhd ditandai dengan kurangnya perhatian danatau hiperaktif serta impulsif yang mengganggu fungsi dan perkembangan otak.umumnya kondisi ini akan muncul sebelum masa perkuliahan. akan tetapi banyak orang bisa menyembunyikan atau mengendalikan gejala ini saat di sekolah menengah.nah saat kuliah tuntutan dan tekanan meningkat sehingga gejala adhd akan semakin sulit dikendalikan. oleh karena itu penelitian membuktikan sekitar 4 5 persen mahasiswa diperkirakan mengalami gangguan belajar.baca juga menristek mahasiswa harus kuasai literasi baru apa saja berbagai penyakit mental ini perlu segera ditangani di awal kemunculannya. pasalnya keparahan kondisi tak hanya akan mengganggu prestasi akademik tetapi juga berakibat buruk pada kesehatan mental secara berkepanjangan.5. penyalahgunaan alkohol dan narkobatekanan berlebih pada dunia perkuliahan bisa membuat mahasiswa melampiaskan dirinya pada hal hal yag membuatnya tenang sementara seperti alkohol dan obat obatan terlarang.alkohol termasuk ke dalam zat paling sering disalahgunakan oleh mahasiswa. penyalahgunaan alkohol obat obatan terlarang dan obat obatan diresepkan obat penenang menjadi masalah utama yang pada akhirnya berkontribusi pada kecelakaan dan pelecehan seksual atau tindak kejahatan di kalangan mahasiswa.6. menyakiti diri sendirisebuah survei dilakukan peneliti cornell dan universitas princeton menemukan sekitar 20 persen mahasiswi dan 14 persen mahasiswa telah melakukan berbagai hal yang bertujuan menyakiti dirinya sendiri.sayangnya hanya kurang dari 7 persen saja yang meminta bantuan pada orang terdekatnya.perilaku umumnya dilakukan sebagai respon terhadap stres dan tekanan luar biasa besarnya. membenturkan kepala atau sengaja tidak makan adalah 'bentuk sederhana' untuk mengalihkan pikiran dari hal yang membuat stres. meskipun beberapa orang sadar bahwa tindakannya ini membahayakan diri dan salah tetapi banyak juga tidak menyadari. ini jelas bukan cara terbaik dalam mengelola emosi yang sedang dirasakannya.oleh sebab itu jika anda kita mulai terpikir melukai diri sendiri maka usahakan untuk mencari bantuan teman terdekat dan orangtua. jangan biarkan pikiran negatif ini mengendalikan kita hingga berujung pada menyakiti diri sendiri.7. depresimenurut american psychological association kasus  depresi di antara anak kuliah meningkat sebanyak 10 persen selama 10 tahun terakhir. depresi yang dibiarkan dan tidak diobati bisa berujung pada risiko yang lebih fatal. oleh karena itu cara mencegah depresi yang bisa dilakukan adalah dengan selalu membicarakan berbagai masalah pribadi maupun kuliah dengan sahabat yang kita percaya.hal ini dilakukan agar kita tidak merasa sendirian dan bisa bertukar pikiran saat masalah atau tekanan saat kuliah datang.</content>
