<title>bank cimb niaga tawarkan sukuk mudharabah rp 1 triliun bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pt bank cimb niaga tbk bnga akan menawarkan sukuk mudharabah berkelanjutan i tahap i tahun 2018 senilai rp 1 triliun pada 9 dan 12 november 2018. ini merupakan bagian dari penawaran umum berkelanjutan sukuk mudharabah i bnga senilai rp 4 triliun yang akan diterbitkan secara bertahap. mengutip dari prospektus bnga pada minggu 14/10/2018 sukuk mudharabah berkelanjutan tahap i itu terdiri atas seri a, b dan c dengan tenor masing masing satu tahun, tiga tahun dan lima tahun. sukuk mudharabah berkelanjutan tahap i ini akan dicatatkan di bursa efek indonesia bei pada 16 november 2018. otoritas jasa keuangan ojk akan menerbitkan pernyataan efektif pada 7 november 2018. dana dari penawaran sukuk mudharabah berkelanjutan bnga tahap i ini akan digunakan seluruhnya untuk menunjang kegiatan pembiayaan syariah,“ demikian seperti dikutip manajemen bnga. selain itu, perseroan juga akan menawarkan obligasi subordinasi iii bnga tahun 2018 senilai rp 500 miliar. obligasi subordinasi iii bnga ini terdiri atas seri a dengan tenor lima tahun dan seri b berjangka waktu tujuh tahun. dana dari penawaran obligasi subordinasi iii bnga ini akan digunakan seluruhnya untuk menunjang pertumbuhan kredit serta menjaga ketahanan modal,“ pungkas manajemen bnga.</content>
