<title>bkpm buka lebar pintu buat investor global bisnis liputan6.com</title>
<content>kepala bkpm, thomas lembong memaparkan transformasi ekonomi indonesia liputan6.com/dewi diviantaliputan6.com, denpasar kepala badan koordinasi penanaman penanaman modal bkpm thomas lembong menegaskan indonesia memberikan banyak peluang investasi bagi investor global. saat berbicara dalam forum modern markets bloomberg yang dihadiri ratusan dunia usaha, pemangku kebijakan dan industri lainnya, lembong menuturkan sebagai negara dengan ekonomi terbesar di asean dan jumlah populasi keempat terbesar di dunía, indonesia mewakili semua tantangan dan peluang. semua peluang itu ada di asia tenggara serta negara dan pasar berkembang lainnya, ujarnya dalam kegiatan yang disponsori standard chartered dan bkpm dan bloomberg di hotel conrad nusa dua, bali, seperti ditulis jumat 12/10/2018. perekonomian indonesia sedang bertransformasi untuk mendukung gerakan 'indonesia 4.0' yang diinisiasi oleh pemerintah. dengan demikian, banyak peluang yang ditawarkan indonesia bagi investor global. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.bkpm cukup senang dapat bermitra dengan bloomberg dan standard chartered bank untuk membahas prospek masa depan indonesia dan ketahanannya terhadap tantangan ekonomi. diungkapkan lembong, populasi indonesia yang didominasi kaum masih muda dan sangat ramah gadget, tercermin dengan semakin populernya ekonomi digital serta tren industri pariwisata dan gaya hidup. thomas lembong juga mengatakan bahwa sebagai bagan dari strategi pemerintah dalam merangkul pasar dan ekonomi modern, pemerintah mulai menggeser fokus dari sektor sektor tradisional ke ekonomi digital. sebelumnya, pertambangan dan komoditas merupakan penggerak perekonomian indonesia. sekarang, indonesia menjadı semakin maju dengan perekonomian digital, industri pariwisata, dan industri gaya hidup. sektor sektor ini dinilai akan menjadi penggerak perekonomian yang jauh lebih berkelanjutan, lebih ramah lingkungan, stabil, dan inklusif. pada saat ini, investasi juga menjadi penggerak perekonomian indonesia. rino donosepoetro, ceo of standard chartered bank indonesia mengatakan, sebagai bank tertua di indonesia, pihaknya terus berperan aktif untuk mendukung upaya pemerintah mendorong pertumbuhan ekonomi negara dan kesejahteraan rakyat. kami telah bermitra dengan bkpm sejak tahun lalu sebagai bagian dari strategi mempromosikan investasi asing langsung ke dalam negeri, tuturnya. diketahui, forum modern markets bloomberg disponsori oleh standard chartered dan bkpm.</content>
