<title>vinnie ismail ucapkan selamat pada maia estianty showbiz liputan6.com</title>
<content>vinnie ismail dan maia estianty bersahabat. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta pernikahan maia estianty dengan kekasihnya, yang diduga irwan mussry di tokyo, sampai ke telinga sahabatnya, vinnie ismail. sayangnya, ia tak bisa menghadirinya. meski begitu, vinnie ismail mengucapkan selamat atas pernikahan maia estianty. dalam akun instagram, minggu 28/10/2018, vinnie mengunggah foto kebersamaannya dengan ibu tiga anak tersebut. di foto tersebut, vinnie ismail dan maia estianty tersenyum bahagia. itu juga yang dirasakan vinnie terhadap sahabatnya. ia pun menuangkan perasaannya sebagai keterangan foto, timeflies...i’m happy for you,my sist’my bestie,my soulmate,my partner to curhat,and my lovely friend.doa terbaik selalu untukmu di lubuk hatiku...   </content>
