<title>sri mulyani sebut acara imf bank dunia di bali bikin negara lain khawatir bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri keuangan sri mulyani indrawati dinobatkan sebagai menteri keuangan terbaik tahun 2018. foto: global markets.liputan6.com, jakarta pertemuan imf bank dunia sudah berjalan selama 6 hari. menteri keuangan sri mulyani mengatakan ada banyak kesan positif yang diberikan peserta yang datang. kesan dari semua tamu, indonesia di mata mereka, treatment luar biasa mulai dari kedatangan, efisiensi, impresinya orang indonesia ramah, profesional, organized, ujarnya dalam konferensi pers imf world bank annual meeting, di art bali, sabtu 13/10/2018. dia mengisahkan beberapa perwakilan negara yang datang yang dalam waktu dekat akan menjadi tuan rumah untuk event serupa sempat mengungkapkan kekhawatiran. sebab bagi mereka indonesia dinilai menjadi tuan rumah yang luar biasa. dua tahun yang akan datang. maroko dan mereka dapat pressure karena standar indonesia untuk menjadi sangat sangat tinggi untuk menjadi tuan rumah. mereka sangat khawatir, tadi menterinya sampaikan. bahkan saudi arabia yang akan host g20 mereka observasi dan merasa kagum, kata dia. menurut sri mulyani, delegasi negara tamu dalam pertemuan imf bank dunia yang datang tidak saja memperhatikan hal hal yang besar saja. sebaliknya mereka juga memperhatikan hal hal sepele, yang tidak terpikirkan sebelumnya. banyak sekali orang jalan, perempuan jalan malam malam sendiri, tapi semua aman sekitar sini, jadi ada hal yang tidak kita perhatikan detail kecil tapi orang lihat dan mengesankan. apresiasi seperti itu memberi kesan yang sangat mendalam, tandasnya. reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com</content>
