<title>al ghazali: bunda, selamat menempuh hidup baru showbiz liputan6.com</title>
<content>maia estianty akhirnya menemukan kebahagiaannya dengan menikah dengan irwan mussry. instagram alghazali7liputan6.com, jakarta maia estianty akhirnya menemukan kebahagiaannya dengan menikah dengan irwan mussry. keduanya melangsungkan ijab kabul di tokyo, jepang. pernikahan kedua maia estianty ini disaksikan langsung oleh anak anaknya, al ghazali dan dul jaelani. bukan hanya maia saja yang bahagia, al merasakan hal yang sama. al ghazali mengunggah foto dirinya kecil saat dipeluk sang bunda di akun instagramnya, senin 29/10/2018. sebagai keterangan foto, ia mendoakan maia estianty. i love you so much bunda.i wish you all the happiness for your new chapter in your life, tulis al ghazali.  </content>
