<title>cerita sumiyo bertahan di puing puing penggusuran... kompas.com</title>
<content>kom sumiyo mengais genteng yang masih bagus dari puing rumahnya yang sudah roboh akibat penggusuran di kawasan yang akan dibangun bandara nyia. selain genteng ia mengumpulkan kayu kusen rumah barang yang tidak terselamatkan hingga memperbaiki sumur.kulon progo kompas.com sumiyo 56 tidak menyerah.warga desa glagah kecamatan temon kulon progo yogyakarta ini masih bertahan di sekitar puing rumahnya yang berada di dalam kawasan pembangunan bandara new yogyakarta international airport nyia. ia melakoni pekerjaannya seperti hari hari biasa. kebetulan minggu 2272018 ini ia baru panen padi.baca juga ap i bandara adisutjipto akan berbagi jadwal penerbangan dengan nyiasumiyo pun menggelar terpal di antara puing dan menghampar gabah di sana agar kering. sesekali sumiyo mengais di antara puing untuk mendapatkan genteng yang masih bagus dan mencari perabot yang bisa diselamatkan.sumiyo juga mencoba memperbaiki sumur yang tidak ikut luluh lantak digusur. saya tetap berjuang di sini di tanah milik orangtua kata sumiyo.baca juga pedagang sekitar bandara nyia keluhkan omzet jeblok pemerintah mengebut pembangunan nyia.pembangunannya terkendala 36 kepala keluarga yang bertahan dan menempati rumah rumah di lahan izin penetapan lokasi ipl nyia. pt angkasa pura i persero dan pt pembangunan perumahan pp berupaya memindahkan mereka ke rumah relokasi sementara berupa rumah sewa.baca juga bupati kulon progo tanggapi penilaian bandara nyia rawan tsunamiupaya relokasi berlangsung pada kamis 1972018 dan jumat 2072018 lalu dengan melibatkan ratusan personel gabungan tnipolri satpol pp dan puluhan relawan. rumah rumah warga itu pun digusur tak terkecuali rumah yang ditempati sumiyo. sumiyo sempat melakukan perlawanan ketika penggusuran berlangsung.baca juga bangun bandara kulon progo menhub pastikan tak ada pelanggaran hamia beralasan untuk mempertahankan lahan warisan orangtua. sebanyak 7 orang bergantung hidup di lahan warisan itu.sumiyo tidur ditemani sentir atau lampu kaleng berisi minyak di sekitar puing rumahnya selama 3 malam belakang ini. menjaga rumah saya biar tidak ada apa apa. banyak barang di sana seperti kusen yang berharga ujarnya. baca juga ap i pembebasan lahan rampung bandara kulon progo segera dibanguntidur di sini saja tidak pakai tenda tambah dia seraya menunjuk tanah kebun yang berpasir dan berdebu.di sekitaran tempatnya tidur ada tumpukan kayu pipa paralon dan setengah karung buah melinjo yang sudah merah.sumiyo menceritakan kehidupannya berubah drastis karena kehadiran pembangunan nyia.baca juga 45 warga terdampak pembangunan bandara kulon progo terima rumah baru ia yang berprofesi sebagai petani pernah mengalami kejayaan hasil panen cabai terong kacang dan buah. penghasilannya dapat memberi kenyamanan hidup.penghasilan rp 7 juta tiap panen. rumah ini juga dari hasil panen cabai kata sumiyo.pasca proyek pembangunan bandara panen pun berkurang banyak. ia yang dulu memiliki lahan dan buruh tani sekarang tidak memiliki penghasilan tetap.baca juga bupati sebut 11 kk masih tolak pembebasan lahan bandara kulon progodulu punya buruh sekarang jadi buruh tukang kata sumiyo. warga bangun tenda sumiyo bukan satu satunya warga yang bertahan.</content>
