<title>pedagang sate taichan senayan tunggu kepastian relokasi kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com larangan penjualan sate taichan di jalan asia afrika senayan jakarta pusat selama asian games 2018 sudah diketahui para pedagang di sana.  meski sudah diberi sosialisasi di kantor kecamatan tanah abang para pedagang masih bingung akan direlokasi ke mana.  salah seorang pedagang sofyan mengatakan ia masih menunggu informasi resmi mengenai relokasi para pedagang sate taichan selama asian games.baca juga sandiaga pedagang sate taichan akan derelokasi agar tak menjamur kan belum ada kepastian tuh kami akan dikemanakan kan ada yang bilang di sini di situ makanya masih nunggu ujar sofyan saat ditemui kompas.com di senayan jakarta pusat kamis 1972018. ia mengatakan dirinya dan sebagian besar pedagang lain akan tetap berjualan selama asian games.ia tidak tahu bagaimana menghidupi keluarganya jika tidak berdagang sate taichan selama asian games. baca juga sate taichan direlokasi ke sebelah moestopo selama asian games pedagang lainnya rima berharap pemprov dki jakarta segera menginformasikan tempat relokasi yang baru untuk para pedagang. ya jadi kami juga tahu kondisinya karena jujur saja di sini kan ramai banget tuh. takutnya di tempat baru biasa saja pengunjungnya ucap rima. tak hanya pedagang sate taichan yudi tukang parkir di kawasan sate taichan juga kebingungan ketika akan dipindah. baca juga sandiaga kita minta senayan city give a night market for taichan bingung saja sih soalnya kan pasti di tempat lain ada tukang parkirnya lagi tuh. ya saya bingung saja harus gimana ujar yudi. kepala dinas koperasi usaha kecil dan menengah dan perdagangan kukmp dki jakarta irwandi mengatakan pedagang sate taichan senayan akan direlokasi di sepanjang jalan asia afrika selama asian games. para pedagang sate taichan akan direlokasi ke jalanan di depan mall senayan city.baca juga sandiaga usul pedagang sate taichan direlokasi ke kompleks dpr atau tutup jalan gelora direlokasi ke depan senayan city yang di tikungan moestopo universitas prof. dr. moestopo kata irwandi kepada wartawan selasa 1772018. namun tampaknya info ini belum seluruhnya tersampaikan kepada para pedagang. seperti diberitakan sebelumnya para pedagang sate taichan di senayan dilarang berjualan mulai 1 agustus hingga september 2018 atau selama penyelenggaraan asian games 2018.baca juga 1 agustus masih berjualan di senayan gerobak sate taichan akan diangkut hal itu dilakukan untuk mensterilkan kawasan gelora bung karno yang menjadi salah satu venue asian games 2018.</content>
