<title>2 bulan dilanda kekeringan, produksi padi di desa ini berkurang news liputan6.com</title>
<content>untuk menghindari kerugian yang lebih besar, petani terpaksa memanen padi lebih awal.liputan6.com, pali sudah dua bulan ini puluhan hektare sawah di desa talang ojan, kabupaten pali, sumatera selatan, kekeringan. bahkan kondisi tanahnya pun retak retak karena lama tidak mendapat pasokan air. seperti ditayangkan liputan6 sctv, minggu 21/10/2018, untuk menghindari kerugian yang lebih besar, petani terpaksa memanen padi lebih awal. musim kemarau kali ini membuat produksi padi jauh berkurang hingga 50 persen lebih.selain desa talang ojan, sawah petani di desa talang ubi, tanah abang dan air hitam juga kering. para petani berharap pemerintah daerah memberi bantuan pompa air untuk mengaliri sawah dengan air sungai. muhammad gustirha yunas</content>
