<title>pilkada ulang sampang bawaslu ri temukan dpt tak dipampang di tps kompas.com</title>
<content>kode penulis kompas.comtaufiqurrahman salah satu warga dusun pandian desa dharma kecamatan camplong kabupaten sampang menyerahkan surat undangan atau form c6 kepada petugas tps dalam pemungutan suara ulang psu sabtu 27102018sampang kompas.com pemungutan suara ulang psu pemilihan kepala daerah pilkada bupati dan wakil bupati kabupaten sampang yang digelar  sabtu 27102018 masih ditemukan banyak kejanggalan.kejanggalan tersebut menjadi temuan badan pengawas pemilu republik indonesia bawaslu ri saat mendatangi sejumlah tempat pemungutan suara tps.anggota bawaslu ri m. afifuddin mengatakan ada beberapa kejanggalan di tps yang menjadi temuan.salah satunya petugas tps tidak memasang atau menempel daftar pemilih tetap dpt. afifuddin sudah meminta kepada tiap tiap petugas agar segera menempel sebelum proses pencoblosan selesai. dpt itu penting untuk diketahui setiap pemilih yang datang ke tps. kalau tidak ditempel atau dipampangkan bisa menimbulkan masalah ujar afifuddin.afif menambahkan petugas di tps seharusnya lebih waspada soal dpt. apalagi yang menjadi persoalan utama pada pilkada sebelumnya berupa dpt yang kemudian berujung gugatan dan penetapan psu. pemampangan dpt itu teknis namun jika diabaikan bisa saja menimbulkan masalah lagi ucapnya. selain soal dpt afif juga menemukan sejumlah tps yang akses jalannya sempit dan sulit untuk diakses oleh masyarakat. terutama bagi masyarakat yang menyandang disabilitas.padahal tps itu harus nyaman bagi siapa pun terutama bagi yang sudah lanjut usia atau pun bagi yang disabilitas.baca juga 7.000 aparat amankan pilkada ulang di sampangwarga sampang memilih tiga pasangan calon paslon dalam psu pilkada kali ini. paslon nomor urut 1 h. slamet junaidi dan h. abdullah diusung oleh ppp pdip golkar nasdem dan pks.paslon nomor urut 2 h. hermanto subaidi dan h. suparto. paslon ini diusung oleh gerindra pkb dan pbb. paslon nomor urut 3 h. hisan dan h. abdullah diusung oleh partai demokrat dan pan.hasil rekapitulasi kpu sampang pada kamis 572018 lalu paslon slamet junaidi abdullah hidayat meraup 257.121 suara atau 380438 persen.sedangkan paslon nomor urut 2 memperoleh 252.676 suara 373861 persen. paslon nomor urut 3 memperoleh 166.059 suara 245702 persen.</content>
