<title>cerita api obor asian games 2018 yang diambil dari mrapen grobogan kompas.com</title>
<content>kompas.computhut dwi putranto menteri koordinator bidang pembangunan manusia dan kebudayaan republik indonesia puan maharani saat proses pengambilan api asian games 2018 di obyek wisata api abadi mrapen desa manggarmas kecamatan godong kabupaten grobogan jateng rabu 1872018grobogan kompas.com warga kabupaten grobogan jawa tengah layak bangga karena api obor asian games 2018 diambil dari sumber api abadi mrapen di desa manggarmas kecamatan godong grobogan.rabu 1872018 rombongan panitia pelaksana asian games 2018 inasgoc menginjakkan kaki di obyek wisata kesohor di grobogan itu.dalam kesempatan itu hadir menteri koordinator bidang pembangunan manusia dan kebudayaan republik indonesia puan maharani wakil kepala polri komjen pol syafruddin ketua komisi x dpr ri djoko ujianto dan ketua umum inasgoc erick thohir.hadir pula gubernur jateng ganjar pranowo bupati grobogan sri sumarni bupati demak m natsir serta jajaran petinggi tni dan polri di jateng.bahkan tujuh putri indonesia juga hadir yaitu ika fiyonda putri 2007 zivanna letisha 2008 qory sandioriva 2009 whulandary herman 2013 olvah alhamid 2015 kezia warouw 2016 dan bunga jelita 2017.baca juga di candi prambanan 2 legenda atlet indonesia satukan api obor asian games 2018sejak pagi ratusan warga memadati kawasan obyek wisata api abadi mrapen. personel tni dan kepolisian pun disiagakan menyebar di sejumlah titik lokasi. kegiatan ini berlangsung semarak dan kondusif. sejumlah awak media asing pun terlibat mendokumentasikan proses pengambilan api asian games itu. api abadi mrapenusai membuka acara puan maharani berkesempatan menyulutkan kayu kecil ke sumber api di api abadi mrapen dengan didampingi perwakilan salah satu putri indonesia. nyala api di kayu itu lantas ditransmisikan ke dalam tinderbox yang telah disediakan.puan selanjutnya menyerahkan tinderbox kepada ganjar pranowo. oleh ganjar tinderbox itu kemudian diberikan kepada petenis legendaris yustedjo tarik.api abadi mrapen lalu dibawa menuju semarang oleh yustedjo dengan menumpang kendaraan roda empat. sesampai di semarang api diserahkan kepada mantan atlet tenis kelas dunia yayuk basuki. setelah itu api diserahkan ke semarang hendrar prihadi. api di tinderbox kembali diserahkan kepada yustedjo tarik untuk dibawa ke prambanan.di prambanan api abadi mrapen kemudian dipertemukan dengan api asian games dari india yang telah tiba terlebih dahulu di yogyakarta. di prambanan kedua api akan disatukan sebagai tanda kesiapan indonesia untuk menggelar asian games.api kemudian dikirab keliling indonesia mulai dari diy menuju stadion sriwedari sebagai tempat bersejarah bagi olahraga indonesia. stadion itu adalah tempat pekan olah raga nasional pon pertama kali digelar.dikirab ke sejumlah kotaselanjutnya api dibawa menuju beberapa kota di jawa timur bali nusa tenggara barat  papua sulawesi selatan kalimantan selatan aceh sumatera utara pekanbaru jambi dan sumatera selatan.sesampai di kota palembang sumatera selatan ada 4 hingga 5 kabupatenkota yang akan dilalui oleh rombongan kirab api obor asian games 2018.dari palembang api dibawa menuju bandar lampung dan diseberangkan ke pelabuhan merak banten serang pada 9 10 agustus. setelah keliling serang api langsung dibawa ke purwakarta guna mengikuti festival citarum dan lanjut menuju kota bandung dengan finish di gedung sate.baca juga warga mau kok diajak sambut api asian games di jalananpada 17 agustus api akan dibawa ke pulau pramuka di kepulauan seribu untuk ikut dalam upacara bendera hut ri. dan sorenya api akan dibawa ke istana negara. prosesi serah terima api dari presiden ke ketua panitia penyelenggara asian games inasgoc digelar pada saat upacara penurunan bendara pusaka di istana.pada 18 agustus api menginap di balai kota jakarta lalu akan dibawa oleh torch barrer bersama 2018 pelari lainnya menuju gbk. lalu api akan dinyalakan dua torch ambassador pada saat upacara pembukaan asian games 2018. total daerah yang akan dilewati api asian games 2018 adalah 53 kabupatenkota di 18 provinsi.atlet indonesia harus terus bersemangat yang menggelora seperti api abadi yang terus menyala. harumkan nama indonesia di asian games 2018 tegas sutedjo.</content>
