<title>peringati hut golkar di makam pahlawan, airlangga ingatkan kader bekerja tanpa pamrih news liputan6.com</title>
<content>ketua umum partai golkar airlangga hartarto di taman makam pahlawan kalibata merdeka.com/nur habibieliputan6.com, jakarta partai golkar menggelar acara renungan dan do'a dalam rangka ulang tahun partai golkar ke 54 di tahun 2018 ini. acara ini digelar di taman makam pahlawan nasional kalibata, jakarta selatan. pantauan merdeka.com, acara yang dimulai pukul 19.30 wib, ini dihadiri oleh ketua umum dpp partai golkar airlangga hartarto, sekertaris jenderal lodewijk freidrich paulus, agus gumiwang kartasasmita dan aziz syamsudin.ketua umum dpp partai golkar airlangga hartarto mengatakan, acara ulang tahun partai golkar kali ini mempunyai kekhususan tersendiri. hal itu karena acara kali ini diadakan atau dilaksanakan pada malam hari. ini kita lakukan karena memang partai golkar dalam rangka ulang tahun yang ke 54 kan banyak tokoh tokoh kita yang telah meninggalkan kita dan beberapa tokoh juga apa merupakan pahlawan bangsa dan juga kita juga menghargai para pendahulu kita para pahlawan yang telah mengorbankan jiwa raganya untuk bangsa dan negara, kata airlangga usai melakukan acara apel renungan malam di tmpn, kalibata, jakarta selatan, jumat 19/10/2018. airlangga juga mengatakan, acara ini digelar untuk mengingatkan para kader bekerja dan berjuang tanpa pamrih. bukan itu saja, acara ini digelar juga sebagai bentuk perjuangan pihaknya pada pilpres 2019 mendatang. dan ia berharap agar partai golkar bisa memenangkan kepemimpinan yang nasional. termasuk berjuang pada pilpres 2019 memenangkan kepemimpinan nasional yang kedua tentu kepemimpinan nasional ini perlu di kawal oleh parlemen yang kuat dan parlemen yang kuat itu adalah banyak kader kader partai golkar yang akan mencalonkan diri dalam dpr periode berikut, pungkasnya.</content>
