<title>sempat mangkir, ini alasan steffy burase saat tak datang ke kpk news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta model yang juga panitia aceh marathon international fenny steffy burase kembali datang memenuhi panggilan penyidik komisi pemberantasan korupsi kpk dalam kasus suap pengalokasian dan penyaluran dana otonomi khusus otsus aceh tahun anggaran 2018 di provinsi aceh. seperti ditayangkan liputan6 sctv, jumat 19/10/2018, steffy menjadi saksi atas tersangka gubernur aceh nonaktif irwandi yusuf. sebelumnya, steffi tak datang dengan alasan kesehatan.steffy merupakan panitia aceh marathon international yang seharusnya berlangsung di sabang 29 juli silam. uang suap yang diduga diterima gubernur aceh nonaktif irwandi yusuf dipergunakan untuk kepentingan kegiatan aceh marathon 2018. rio audhitama sihombing</content>
