<title>panitia jakarta great sale 2018 targetkan omzet penjualan rp 4 triliun kompas.com</title>
<content>kompas.com andri donnal putera suasana gelaran jakarta great sale 2017 di senayan city minggu 1862017 malam. ajang jgs dimanfaatkan para pembeli yang hendak membeli barang dengan diskon hingga 70 persen.jakarta kompas.com festival jakarta great sale 2018 bakal digelar mulai 12 agustus hingga 4 september untuk memeriahkan perhelatan asian games 2018. ketua panitia fjgs 2018 sekaligus ketua asosiasi pengelola pusat belanja indonesia ellen hidayat menyebut angka penjualan tahun ini ditargetkan rp 4 triliun. kami optimistis penjualan sepanjang penyelenggaraan fjgs tahun ini mencapai rp 4 triliun kata ellen saat pembukaan fjgs 2018 di one belpark mall minggu 1282018. menurut ellen target penjualan festival diskon tahun ini memang jauh lebih kecil dibandingkan periode sebelumnya.baca juga datang ke jakarta great sale sandiaga bilang hanya sebagai tamu biasa tahun 2017 panitia fjgs menargetkan penjualan rp 165 triliun. adapun realisasinya sebesar rp 16 triliun. ellen mengungkapkan hal ini disebabkan waktu penyelenggaraan yang lebih singkat. tahun lalu jakarta great sale digelar selama enam minggu. selain durasi yang lebih singkat momentum penjualan tahun ini juga berbeda. sejak 1982 fjgs selalu digelar bersamaan dengan hut dki jakarta yakni pada juni juli.periode itu merupakan bulan puncak retailer bertepatan dengan lebaran dan libur sekolah. adapun tahun ini fjgs digelar agustus september bersamaan dengan asian games 2018.keputusan ini diharapkan membuat atlet dan wisatawan asing mau menghabiskan waktu di jakarta untuk berbelanja di ibu kota. kami berharap inasgoc bisa membawa delegasi atlet officials serta tamu asing datang ke mal. kami menawarkan diskon hingga 70 persen agar bisa menarik minat mereka untuk belanja kata ellen.baca juga hari ini jakarta great sale mulai digelar dia menambahkan ada beberapa pusat belanja modern yang ditargetkan menjadi tujuan bagi para atlet dan warga negara asing tidak jauh dari arena olah raga misalnya senayan city grand indonesia plaza indonesia pondok indah mall gandaria city dan kota kasablanka.bus khusus wisata dari pemprov dki jakarta rencananya akan melewati grand indonesia dan plaza indonesia. ini daftar sementara. untuk selengkapnya kami akan koordinasi dengan inasgoc ujar ellen. fjgs 2018 diikuti oleh 82 pusat belanja atau mal dan lebih dari 2.000 toko di seluruh jakarta.</content>
