<title>kata wna soal pembukaan asian games berkesan kompas.com</title>
<content>widodo s jusuf pesta kembang api menyemarakkan upacara pembukaan asian games ke 18 tahun 2018 di stadion utama gelora bung karno senayan jakarta sabtu 188. inasgocwidodo s jusufhp18.jakarta kompas.com upacara pembukaan asian games 2018 pada sabtu 1882018 malam mendapat sambutan positif dari kalangan warga negara asing. sejumlah wna yang ditemui kompas.com seusai acara menyebut upacara pembukaan tersebut dikemas secara impresif atau meninggalkan kesan yang dalam. acaranya disiapkan dengan sangat baik dan saya bilang kepada pacar saya kalau ini merupakan kesempatan baik bagi indonesia menunjukkan kapabilitas mereka sangat impresif kata james pengusaha asal australia.baca juga warga palembang kecewa dilarang masuk kompleks jakabaring saat pembukaan asian games james menyebut video kedatangan presiden joko widodo yang seolah olah mengendarai sepeda motor adalah momen favoritnya dalam upacara tersebut. ia menyebut adegan tersebut mengingatkannya akan aktor tom cruise yang memerankan tokoh ethan hunt dalam film mission impossible. jokowi datang menggunakan sepeda motor adalah momen favorit saya. saya pikir itu sangat keren dan saya suka itu. dan ya dia seperti tom cruise sangat impresif katanya. shim dosen asal korea selatan juga mengaku terpesona dengan upacara pembukaan asian games 2018 yang baru saja ia saksikan. berbeda dengan james ia menyebut moment saat obor asian games 2018 dinyalakan sebagai momen yang paling membuatnya terpukau. momen favorit saya tentu saja saat mereka menyalakan obor. mereka menyalakannya dengan gunung berapi menurut saya itu sangat impresif kata dia. dalam upacara pembukaan legenda bulutangkis susi susanti menyalakan kaldron dengan cara menyulutnya lewat instalasi gunung berapi yang dipasang di dalam stadion. shim mengaku sulit membandingkan upacara pembukaan asian games 2018 dengan upacara pembukaan asian games 2014 yang digelar di incheon korea selatan.baca juga susy susanti nyalakan api asian games 2018 namun ia menyebut upacara pembukaan asian games 2018 menunjukkan bahwa indonesia adalah negara yang kuat. saya tahu bahwa indonesia mempunyai 700 bahasa yang berbeda. tetapi pertunjukkan tadi menunjukkan indonesia adalah negara yang bersatu. saya yakin indonesia akan jadi negara maju dalam waktu dekat kata dia. upacara pembukaan asian games 2018 selesai dilangsungkan di gelora bung karno senayan. acara tersebut dimeriahkan sejunlah musisi seperti via vallen tulus dan anggun.</content>
