<title>kasus meikarta, kpk dalami penerimaan uang bupati bekasi dari kepala dinas news liputan6.com</title>
<content>bupati bekasi neneng hassanah yasin memakai rompi tahanan dikawal petugas usai menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, selasa 16/10. neneng hasanah yasin resmi ditahan terkait dugaan menerima suap pembangunan meikarta. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk mendalami dugaan penerimaan uang bupati bekasi nonaktif neneng hasanah yasin dari kepala dinas. hal ini terkait kasus dugaan suap perizinan proyek pembangunan meikarta. dugaan penerimaan bupati dari sejumlah kepala dinas tentu akan kami dalami, kata juru bicara kpk saat dikonfirmasi, minggu 21/10/2018.menurut dia, dugaan penerimaan uang tersebut terkait proses izin mendirikan bangunan imb meikarta di kabupaten bekasi, jawa barat yang tentu melibatkan dan memerlukan rekomendasi kepala dinas. febri mengatakan pihaknya juga menelusuri dugaan penerimaan uang kepala dinas terkait perizinanan meikarta. pembangunan hanya bisa dilakukan kalau imb sudah ada. tentu itu menjadi poin yang kami cermati dalam penyidikan ini sehingga dugaan penerimaan kepala dinas jadi concern penyidik, ucapnya. proyek meikarta adalah proyek milik perusahaan properti pt lippo karawaci tbk dan pt lippo cikarang tbk. proyek itu dikerjakan oleh pt mahkota sentosa utama pt msu, yang merupakan anak usaha pt lippo cikarang tbk. sebelumnya, kpk menetapkan bupati bekasi neneng hasanah yasin sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait izin proyek pembangunan meikarta di kabupaten bekasi. selain bupati neneng, kpk juga menjerat delapan orang lainnya dalam kasus ini.    </content>
