<title>berawal saling mengolok olok satu keluarga tewas dibunuh kompas.com</title>
<content>medan kompas.com empat terduga pelaku pembunuh keluarga muhajir diringkus. mereka adalah berinisial dn ah r dan y. terduga ah akhirnya tewas ditembak polisi.di depan kamar jenazah rumah sakit bhayangkara medan kapolda sumut irjen agus andrianto memaparkan modus kematian manajer pt domas tersebut.motif para pelaku membunuh korban sederhana pelaku ah dendam diolok olok korban dengan sebutan rombongan gajah kata agus senin 22102018.tapi berdasarkan keterangan para pelaku ternyata mereka juga mengejek korban dengan sebutan tuyul sambungnya. kemudian lanjut agus ah yang dendam mendatangi rumah korban di dusun iii gang rambutan desa bangunsari tanjungmorawa selasa 9102018. korban tidak menaruh curiga karena pelaku masih tetangganya. baca juga satu keluarga dibunuh di tanjung morawa 6 orang diperiksabegitu ada kesempatan dengan berpura pura mau meminjam uang korban ah masuk ke rumah. dia langsung memukul kepala korban dengan batu bata. r membantu dengan mengikat korban dengan lakban. hal yang sama juga dilakukan kepada istri korban suniati dan anaknya sholihin. ketiga korban dikumpulkan di ruang tamu dan dijagai r ucap agus. ah kemudian mengambil mobil yang dikendarai dn. korban dimasukkan ke mobil lalu dibawa ke jembatan di kecamatan talun kenas deliserdang. ketiganya langsung dibuang ke sungai dengan kondisi kaki dan tangan terikat lakban. para korban diduga masih hidup saat dibuang karena ditemukan pasir di paru parunya saat diotopsi imbuhnya. selanjutnya r dan ah melarikan diri ke pekanbaru. mereka diringkus pada minggu 21102018 sore. saat penangkapan ah menyerang petugas yang sedang membawa mobil dengan cara mencekik dengan kondisi tangan masih terborgol.dia melawan petugas sehingga dihadiah tembakan. r yang dibawa dengan mobil lain juga mencoba kabur sehingga diberi tembakan di kaki kata agus lagi. agus mengatakan pelaku yang pertama kali ditangkap adalah dn. perannya membantu membawa ketiga korban. disusul penangkaan y yang diduga bertugas menyimpan senjata yang digunakan untuk membunuh para korban. seperti diberitakan muhajir 49 suniati 50 dan m solihin 12 dilaporkan hilang. ketiganya raib dari rumah mereka sejak selasa 9102018. desy rahmawati anak pertama korban mengatakan terakhir melihat ayahnya pada senin 8102018 malam. besoknya dia menghubungi ponsel kedua orangtuanya berkali kali namun tidak mendapat jawaban. dia pun melaporkan kehilangan ini ke polisi.baca juga pembunuhan satu keluarga di banda aceh pelaku dituntut hukuman matimayat muhajir pertama kali ditemukan pada kamis 11102018 di aliran sungai belumai kabupaten deliserdang.tiga hari kemudian jenazah anaknya ditemukan tak jauh dari lokasi penemuan ayahnya. terakhir selasa 16102018 di perairan batubara ditemukan mayat suniati.</content>
