<title>bni kaji ulang penyaluran kredit baru apartemen meikarta bisnis liputan6.com</title>
<content>pemandangan proyek pembangunan apartemen meikarta di cikarang, bekasi, jawa barat, kamis 18/10. bupati bekasi neneng hasanah yasin dan sejumlah pihak diduga menerima hadiah rp 13 m terkait proyek meikarta. merdeka.com/iqbal nugroholiputan6.com, jakarta bni mengkaji ulang penyaluran kredit baru untuk pembelian hunian apartemen meikarta. hal itu dilakukan menyusul adanya kasus dugaan suap perizinan pembangunan proyek milik lippo group tersebut. direktur ritel banking pt bank negara indonesia persero tbk bni tambok p setyawati menyatakan bni sedang melakukan kaji ulang atau review semua pembiayaan yang terkait dengan proyek tersebut meikarta. ini dalam rangka memitigasi risiko, suatu hal yang biasa dilakukan perbankan. ke depan dengan adanya kasus ini untuk nasabah baru tidak bisa kami proses dulu sampai proses hukumnya selesai, paling tidak ada titik jelas kemana, kata tambok, saat ditemui di kantornya, jakarta, kamis 18/10/2018. saat ini debitor hunian meikarta masih terbilang sedikit. perseroan mencatat, jumlah debitor hanya berkisar 200 nasabah. khusus meikarta pembiayaan kpr saat ini kisarannya 200 an debitor jumlahnya sekitar rp 50 miliar, tambah dia. sementara, bagi para debitor existing tersebut akan dilakukan review untuk penyelesaian secara legal. 200 debitor tadi tentu akan kita review dan kajian hukumnya yang legal untuk bagaimana penyelesaiannya. jadi tim legal akan urus untuk debitor existing, jelas dia. sekretaris perusahaan bni ryan kiryanto menegaskan jika bni tidak ada sangkut paut dengan kasus hukum yang melanda meikarta. perusahaan hanya menyalurkan pendanaan terkait dengan kredit proyek tersebut kepada konsumen. bni sendiri tidak berkaitan dengan proyeknya, bni hanya terkait dengan pembeli debitornya, jelas dia.  </content>
