<title>jokowi kirim ucapan duka cita untuk lion air jt 610 di instagram tekno liputan6.com</title>
<content>ucapan duka cita presiden jokowi atas jatuhnya pesawat lion air jt 610 yang diunggah di instagram foto: instagram jokowiliputan6.com, jakarta presiden joko widodo alias jokowi, turut memberi ucapan duka cita terkait jatuhnya pesawat lion air jt 610 di perairan tanjung karawang, senin 29/10/2018. ucapan duka cita dari orang nomor satu di indonesia itu diunggah ke instagram melalui akun resmi jokowi. pantauan tekno liputan6.com, jokowi mengunggah ilustrasi bagian ekor sebuah pesawat dengan tulisan jt 610 pada ekor pesawat. gambar bagian belakang pesawat itu dihiasi dengan background biru. terdapat caption foto di posting an tersebut. hari ini kita semua menerima kabar duka mengenai jatuhnya pesawat lion air beberapa menit setelah lepas landas dari jakarta menuju pangkal pinang, kata jokowi. kemudian, dia juga menuliskan, saya merasakan kerisauan yang mendalam dari seluruh keluarga penumpang dan awak pesawat. kita sedang mengerahkan segenap kemampuan dan upaya terbaik untuk menemukan para korban. hati dan pikiran saya, kita semua bersama seluruh keluarga penumpang dan awak pesawat di manapun berada, tambahnya. lebih lanjut, jokowi juga mengucapkan untaian doa. semoga allah swt melimpahkan rahmat, kekuatan, kesabaran, dan kemudahan bagi kita semua, tulisnya. meskipun baru diunggah kurang dari setengah jam, postingan tersebut telah mendapatkan tanda like hingga lebih dari 90 ribu dan ribuan komentar.terkait jatuhnya pesawat jenis boeing 737 max 8 milik lion air dengan nomor penerbangan jt 610 ini, pemerintah mengimbau masyarakat untuk tidak menyebarkan hoaks termasuk di ranah internet. kementerian komunikasi dan informatika kemkominfo mengimbau warganet indonesia untuk tidak menyebarkan informasi hoaks, ataupun informasi yang bukan berasal dari sumber berwenang terkait dengan musibah jatuhnya pesawat lion air jt 610 rute jakarta pangkal pinang. kemkominfo juga mengimbau warganet untuk tidak menyebarkan foto foto korban dari musibah jatuhnya pesawat lion air jt 610 melalui media apapun termasuk media sosial, ungkap plt. kepala biro humas kemkominfo, ferdinandus setu, dalam keterangan tertulisnya, senin 29/10/2018. kemkominfo, kata pria yang akrab disapa nando itu, mengingatkan kembali bahwa setiap aktivitas di ruang siber, telah diatur dalam uu ri no 19 tahun 2016 tentang perubahan atas uu ri no 11 tahun 2008 tentang informasi dan transaksi elektronik uu ite. aktivitas tersebut termasuk mendistribusikan, mentransmisikan dan membuat dapat diakses informasi hoaks. lebih lanjut, kemkominfo turut menyampaikan belasungkawa atas musibah jatuhnya pesawat lion air jt 610 rute jakarta pangkal pinang pada senin 29/10/2018.</content>
