<title>menengok saluran air penuh sampah di duren sawit kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com kondisi saluran air di jalan i gusti ngurah rai duren sawit jakarta timur depan gedung serba guna rusun klender menjadi sorotan netizen. sebuah akun facebook bernama wuri s pratiwi menuliskan keluhannya dengan kondisi kotor saluran air di sana pada sabtu 2362019.ia membandingkan masa pemerintahan gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama alias ahok dengab anies baswedan dalam menangani saluran air. ini kali belakang rumah saya di jl.i gusti ngurah rai. saat jaman ahok sangat bersih dan airnya mengalir. kalau saya lewat sering banget ada pasukan biru disini. sejak diganti wanabud sudah enggak pernah saya lihat pasukan biru bersihin kali ini.terjadi pengurangan besar besaran pasukan orange dan biru. kalau dulu pasukan orange sampe masuk ke gang bersihin selokan sekarang di jalan raya saja sudah langka tulis akun tersebut.saat kompas.com mendatangi lokasi yang dimaksud kondisi saluran air sesuai dengan di foto foto tersebut. air saluran air berwarna hijau lumut dengan berbagai sampah yang mengapung di atasnya. adapun sampah yang bertebaran yaitu daun kering. ini karena tepat di sepanjang saluran air ditumbungi pohon rindang. ada pula sampah kemasan plastik bekas makanan botol minuman bekas dan dus kemasan camilan. sementara kondisi air pun seperti dalam keadaan tercemar. kondisi tersebut tak ditemukan merata. sekitar berjarak hampir setiap lima meter kondisi air hanya hijau tanpa ada sampah mengapung. pemandangan tersebut seakan kontras dengan kondisi jalur pejalan kaki yang ada di sebelahnya. jalan setapak tersebut masih terlihat baru dan bersih. seorang pedagang kaki lima pkl dekat lokasi yang tidak ingin disebutkan namanya menilai wajar tentang kondisi kotor saluran air tersebut. mungkin petugas kebersihannya masih pada libur lebaran. wajar juga banyak sampah itu bawah pohon lebat dan dekat orang buang sampah katanya. kepala suku dinas kebersihan dan lingkungan hidup jakarta timur budi mulyanto mengatakan pihaknya tidak menangani saluran air di kawasan tersebut.pihaknya hanya menangani pengangkutan sampah untuk disalurkan ke bantar gebang dan melempar penyelesaian kotornya saluran air kepada kelurahan atau petugas penanganann prsarana dan sarana umum ppsu. saya kan di sudin. ada pembagian tugas untuk saliran. di saluran kalau enggak yang dari ppsu atau kelurahan. kita sudin tugasnya pengangkutan sampah kata budi saat dihubungi kompas.com minggu. sementara kompas.com belum bisa mendapat respon dari lurah malaka sari duren sawit jakarta timur tempat di mana lokasi tersebut berada.updatelurah malaka sari jarden pakpahan telah menurunkan petugas kebersihan pada senin 2562018 pagi untuk mengangkut dan membersihkan sampah di sana. tanpa menunggu pasukan biru dari dinas tata air langsung mengerjakan. upk badan air akan turun siang ini membersihkan kata jarden kepada kompas.com senin.  baca juga pasukan oranye bersihkan sampah yang penuhi saluran air di duren sawit</content>
