<title>alasan panselnas siapkan 873 lokasi tes cpns 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>salah satu peserta tes cpns melakukan simulasi sistem tes seleksi cpns berbasis online di jakarta, 20/8/2014. liputan6.com/miftahul hayatliputan6.com, jakarta panitia seleksi nasional panselnas calon pegawai negeri sipil 2018 cpns 2018 menyiapkan 873 titik lokasi tes yang tersebar di seluruh provinsi di indonesia. selain fasilitas computer assissted test cat dari badan kepegawaian negara bkn, panselnas juga akan menggunakan fasilitas cat ujian nasional berbasis komputer unbk milik kementerian pendidikan dan kebudayaan. deputi bidang sdm aparatur kementerian pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi panrb, setiawan wangsaatmaja, mengatakan sebanyak 237 titik di antaranya milik atau yang diusahakan oleh bkn dan 636 titik merupakan fasilitas unbk kemendikbud.  dengan jumlah itu, diharapkan pelamar semakin dekat dengan lokasi tes cpns tahun 2018, kata dia dalam sebuah keterangan tertulis, jumat 12/10/2018. lokasi tes cpns yang dikoordinir bkn antara lain kantor bkn pusat, sejumlah kantor regional bkn, upt bkn, serta di lokasi milik kementerian/lembaga k/l/ yang tersebar di berbagai daerah. seperti diketahui sebelumnya, pemerintah telah mengumumkan pembukaan bagi cpns tahun 2018 untuk 238.015 formasi, yang terdiri atas 51.271 formasi di instansi pemerintah pusat  76 k/l dan 186.744 formasi untuk instansi pemerintah daerah 525 pemda. prioritas pengadaan cpns 2018 meliputi tenaga pendidikan, tenaga kesehatan, serta tenaga yang memiliki kualifikasi teknis di bidang infrastruktur. jabatan inti yang diisi dari pelamar umum sebanyak 24.817 formasi, guru madrasah kementerian agama yang bertugas di kabupaten/kota sebanyak 12 ribu formasi, serta dosen kemenristekdikti dan kementerian agama sebanyak 14.454 formasi.      update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    adapun untuk instansi pemerintah daerah terdiri dari guru kelas dan mata pelajaran sebanyak 88 ribu formasi, guru agama sebanyak 8 ribu formasi, tenaga kesehatan sebanyak 60.315 formasi dokter umum, dokter spesialis, dokter gigi, dan tenaga medis/paramedis, serta tenaga teknis yang diisi dari pelamar umum sebanyak 30.429 formasi. penetapan formasi khusus pengadaan cpns tahun 2018 terdiri dari putra/putri lulusan terbaik cumlaude, penyandang disabilitas, putra/putri papua dan papua barat, diaspora, olahragawan berprestasi internasional, serta tenaga pendidik dan tenaga kesehatan dari eks tenaga honorer kategori ii jabatan guru dan tenaga kesehatan yang memenuhi persyaratan untuk mengikuti seleksi cpns. pendaftaran cpns sudah berlangsung sejak 26 september dan berakhir pada 15 oktober 2018. pada 21 oktober, akan diumumkan hasil seleksi administrasi. kemudian dilanjutkan pencetakkan nomor ujian secara online pada 21 25 oktober 2018   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
