<title>5 fakta mencengangkan usai rekonstruksi peluru nyasar ke dpr news liputan6.com</title>
<content>tersangka insiden penembakan peluru nyasar di ruangan anggota dpr, iaw, menjalani proses rekonstruksi lapangan tembak senayan, jakarta, jumat 19/10. iaw dan rmy merupakan pegawai negeri sipil kementrian perhubungan. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta kepolisian merekonstruksi kasus dugaan peluru nyasar yang menembus ruang kerja anggota dewan perwakilan rakyat dpr. dua tersangka dengan inisial iaw dan rmy dihadirkan di lapangan tembak senayan guna mengetahui kasus yang membelitnya. rekonstruksi digunakan agar kasus yang menjerat dua pns kemenhub itu terang benderang. beberapa temuan rekonstruksi cukup mencengangkan saat keduanya menembakan pistol glock buatan austria tersebut. polisi mereka ulang 25 adegan pada rekonstruksi kasus peluru nyasar ke dpr yang berlangsung selama 1,5 jam itu. urutan urutan dan adegan adegan, sudah dilaksanakan, alhamdulillah dari jam 9 lebih ya setengah 10 sampai jam 11 sudah selesai, ujar kepala divisi humas polri irjen setyo waseso, jakarta, jumat 19/10/2018. berikut 6 fakta dari rekonstruksi peluru nyasar ke gedung dpr:  </content>
