<title>hal yang harus dipertimbangkan saat naikkan harga bbm premium bisnis liputan6.com</title>
<content>hal yang harus dipertimbangkan saat naikkan harga bbm premiumpetugas mengisi bbm ke kendaraan konsumen di spbu abdul muis, jakarta, senin 2/7. pt pertamina persero menaikkan harga pertamax, pertamax turbo dan pertamina dex mulai dari rp500 hingga rp900 per liter mulai 1 juli 2018. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta anggota komisi vii dpr ri, kardaya warnika mengaku terkejut atas pernyataan menteri energi dan sumber daya mineral esdm ignasius jonan yang secara tiba tiba mengumumkan kenaikan harga bahan bakar minyak bbm jenis premium bersamaan dengan harga bbm nonsubsidi. sebab, dalam rapat kerja bersama dengan komisi vii sempat disinggung mengenai kenaikan harga bbm, namun hal itu tidak digubris oleh pihak kementerian esdm. kira kira sebulan lalu rapat kerja terakhir saya menanyakan kepada menteri esdm. kalau seandainya harga minyak dunia naik apa yang akan dilakukan oleh pemerintah apa akan menambahkan subsidi atau akan menaikan harga bbm atau sebagainya? tapi sampai rapat itu berakhir tidak dijawab, kata dia dalam diskusi yang digelar di cikini, jakarta, sabtu 13/10/2018. politisi partai gerinda itu mengatakan, sebaiknya dalam memutuskan kenaikan bbm perlu melihat dan mempertimbangkan seluruh aspek, salah satunya yakni soal harga. kemudian juga menyangkut dengan pasokan dan permintaan. kalau daya beli masyarakat saat ini harus dipertimbangkan. mau bantu rakyat atau siapa? kata kardaya. untuk diketahui, menteri esdm ignasius jonan sempat mengumumkan kenaikan harga premium bersamaan dengan harga bbm non subsidi lainnya pada 10 oktober 2018. namun, tak berapa lama pemerintah membatalkannya. hal tersebut setelah presiden joko widodo jokowi mengintruksikan agar kenaikan ini ditunda.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
