<title>warga palembang kecewa dilarang masuk kompleks jakabaring saat pembukaan asian games kompas.com</title>
<content>kompas.com aji yk putra warga palembang memenuhi pintu gerbang kompleks jakabaring sport city jsc lantaran tak bisa masuk akibat tidak memiliki undangan serta kartu identitas khusus dari inasgoc.palembang kompas.com antusiasme warga untuk menyaksikan pembukaan asian games di stadion plaza gelora jakabaring kompleks jakabaring sport city jsc palembang sumatera selatan nampak terlihat sabtu 1882018. sejak pukul 17.00 wib warga mulai berdatangan untuk menyaksikan acara seremoni pembukaan asian games. bahkan tak sedikit warga telah menyiapkan bekal untuk makan bersama keluarga mereka ketika menonton opening pesta olahraga se asia tersebut. namun harapan mereka untuk masuk ke dalam kompleks jsc harus kandas dikarenakan yang diperbolehkan masuk hanya pembawa undangan khusus dari panitia inasgoc. akibatnya ribuan warga yang mulai memadati pintu gerbang jsc hanya berkumpul di pinggir jalan.baca juga gending sriwijaya versi joey alexander memukau penonton di pembukaan asian games 2018 ibrahim 40 mengaku kecewa karena acara seremoni tersebut berlangsung tertutup atau hanya untuk undangan.sebagai warga palembang ia ingin menyaksikan acara pembukaan itu yang hanya ada di dua kota yakni jakarta dan palembang. ya kecewa kan acara di kota sendiri tetapi enggak boleh masuk hanya tamu undangan. semestinya jangan beginilah kan kasihan warga jadi duduk duduk di depan gerbang jsc ujar ibrahim. bapak dua anak ini mengaku sudah datang sejak pukul 18.00 wib. baik camilan maupun makanan berat mereka bawa untuk nonton pembukaan asian games bersama keluarga. takutnya kalau beli makanan di dalam mahal jadi bawa dari rumah. eh malah enggak boleh masuk. jadi terpaksa kami diluar saja sampai nunggu malam sedikit karena macet ujar dia. kekesalan yang sama diutarakan yansyah 35. setelah satu jam menerebos jalan yang macet menuju jakabaring ia dan anaknya malah tidak diperbolehkan masuk. di ampera tadi macet sudah capek capek ke sini tetapi enggak boleh masuk. semestinya tidak beginilah kata yansyah.baca juga opening asian games 3.206 personel amankan jakabaringmenurut dia setidaknya warga tetap diperbolehkan masuk kompleks jakabaring meskipun acara berlangsung tertutup. misalkan tertutup umum warga kan masih bisa masuk ke kompleks jsc saja. bukan ditutup beneran enggak boleh masuk begini ujar dia. beberapa anggota polisi yang berjaga pun mengumumkan kepada para warga yang datang bahwa hanya pemegang kartu identitas khusus dari inasgoc serta tamu undangan yang diperbolehkan masukkompleks jsc.</content>
