<title>5 negara ini belajar dari indonesia agar cepat maju citizen6 liputan6.com</title>
<content>pekerja menyelesaikan pembangunan gedung bertingkat di jakarta, senin 7/5. pertumbuhan ekonomi kuartal 1 2018 tersebut lebih baik dibandingkan pertumbuhan ekonomi pada periode sama dalam tiga tahun terakhir. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta setiap negara di dunia berlomba lomba untuk membangun infrakstruktur mereka menjadi lebih baik. indonesia mungkin belajar banyak dan mendapatkan pengalaman dari negara lain. meski begitu, prestasi indonesia di mata dunia rupanya cukup memanggakan. terbukti dengan adanya sejumlah negara yang belajar banyak dari indonesia.  1. india ingin belajar penyelenggaraan hajisaat di tanah suci, tidak boleh ada rasa sombong sedikit pun. karena jika itu terjadi maka allah akan membuat sakit atau membuat orang itu tersasar. harnas.cojemaah haji indonesia memang yang paling besar dari negara negara lainnya. dibutuhkan pengelolaan yang sangat baik dalam hal ini. delegasi india ternyata mengapresiasi sistem penyelenggaraan haji indonesia. komisi haji india berdiskusi dengan pimpinan daerah kerja daker madinah tentang mengenai makanan, tranportasi, dan kesehatan. delegasi india mengatakan, indonesia mampu mengelola jemaah haji dalam jumlah banyak dengan sistem yang baik. ada kesamaan penyelenggaraan haji antara india dengan indonesia. menurut kepala daerah kerja kadaker madinah muhammad khanif, kesamaan itu adalah sistem masa tinggal mencapai 40 hingga 42 hari di arab saudi, hingga penggunaan tempat pemondokan baik jemaah maupun petugas yang sama sama menggunakan sistem sewa. saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
