<title>jokowi akan hadiri pertemuan raja se asia tenggara di sumenep news liputan6.com</title>
<content>calon presiden petahana, joko widodo seusai menghadiri pelantikan dan konsolidasi tim kampanye daerah jawa tengah di panti marhaen, kantor dpd pdip semarang, sabtu 20/10. jokowi melakukan kunjungan kerja di semarang selama dua hari liputan6.com/gholibliputan6.com, jakarta presiden jokowi dijadwalkan menghadiri pertemuan raja raja se asia tenggara yang digelar di kabupaten sumenep, madura, pada sabtu, 27 oktober 2018. raja raja se asia tenggara berkumpul di sumenep dan presiden akan hadir langsung di sana, ujar gubernur jawa timur, soekarwo di surabaya, senin 21/10/2018.kabupaten sumenep dipercaya menjadi tuan rumah dalam festival keraton dan masyarakat adat fkma v yang merupakan kegiatan popular forum silaturahmi keraton nusantara fskn dan diselenggarakan 27 hingga 31 oktober 2018. selain itu, kedatangan jokowi di pulau madura itu juga dijadwalkan untuk menghadiri pameran sapi ternak. selanjutnya jokowi akan menuju jembatan suramadu di kabupaten bangkalan. saat itulah kepastian apakah tarif jembatan suramadu digratiskan bagi kendaraan semua golongan, ucap soekarwo seperti dilansir dari antara.menurut dia, rencana digratiskannya tarif jembatan yang panjangnya 5,4 kilometer itu akan mengurangi ongkos distribusi barang dari dan mengarah ke pulau madura. keesokan harinya, minggu, 28 oktober 2018, presiden akan menghadiri istigasah kubro dan doa bersama dalam rangka hari santri nasional di stadion gelora delta, kabupaten sidoarjo. istigasah digelar minggu pagi, kemudian presiden akan menggelar pertemuan pertemuan internal. jadi, beliau sejak 26 oktober 2018 dan kembali dari surabaya 28 oktober 2018, ucap soekarwo.    saksikan video pilihan berikut ini:   </content>
