<title>5 fakta mengejutkan usai peluru nyasar di gedung dpr news liputan6.com</title>
<content>kaca yang terkena peluru nyasar di lantai 16 nusantara i, kompleks parlemen mpr/dpr dpd, jakarta, selasa 16/10. peluru nyasar menembus ruang anggota komisi iii dpr dari fraksi partai golkar bambang hari purnomo di lantai 13. lipiutan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta pascapenembakan dua ruang kerja anggota dpr dari fraksi gerindra dan golkar, senin siang, 15 oktober 2018, sejumlah usulan kini mencuat kepermukaan. dari memasang kaca antipeluru hingga memindahkan lapangan tembak senayan yang lokasinya berdekatan dengan gedung dpr. namun, usulan tersebut dianggap wakil presiden jusuf kalla terlalu berlebihan. sebelumnya, anggota fraksi gerindra brigjen pol purnawirawan wenny warouw yang ruang kerjanya menjadi sasaran begitu yakin aksi tersebut sengaja dilakukan seorang profesional atau sniper. kalau sniper pasti kena ke orangnya, kata kepala divisi humas polri irjen setyo wasisto. dia bahkan menyebut peluru yang bersarang di ruang kerjanya bukan berasal dari lapangan tembak senayan. belakangan semua ditepis oleh polisi. mereka memastikan penembakan ke gedung dpr diakibatkan peluru nyasar yang berasal dari lapangan tembak senayan. yang kita temukan ada yang latihan di sekitar situ, yang latihan hanya perbakin, yang lain nggak ada, ujar setyo di mabes polri, jakarta selatan, selasa 16/10/2018.  lantas siapa pelaku penembakan tersebut? berikut sejumlah fakta terkini kasus peluru nyasar di gedung dpr: tak perlu waktu lama bagi polisi untuk menyelidiki kasus penembakan di gedung yang dihuni para anggota dewan yang terhormat. dua pelaku berhasil ditangkap dan kini telah ditetapkan sebagai tersangka. mereka adalah iaw dan rmy warga duren sawit, jakarta timur. sehari hari keduanya berprofesi sebagai pegawai negeri sipil pns. dari keduanya, polisi berhasil menyita beberapa barang bukti yang dipakai pelaku di tkp. satu pucuk senjata api jenis glock, satu pucuk senjata api merek akai custom beserta beberapa kotak peluru. kita amankan satu pucuk senjata api jenis glock 17, 9 x 19, buatan austria warna hitam cokelat, tiga buah magazine berikut kotak peluru ukuran 9 x 19. kita juga amankan satu pucuk senjata api merek akai custom buatan austria, kaliber 40 warna hitam, dua buah magazine berikut kotak peluru ukuran 40, kata direktur reserse kriminal umum polda metro jaya kombes nico afinta di mapolda metro jaya, selasa 16/10/2018. dan menurut polisi, keduannya memilih tidak akan menggunakan penasihat hukum dan akan menghadapi kasusnya sendiri.  </content>
