<title>cegah stigma negatif, muslimah di australia ajak wanita non muslim jajal pakai hijab global liputan6.com</title>
<content>cegah stigma negatif, muslimah di australia ajak wanita non muslim jajal pakai hijabliputan6.com, rockhampton sejumlah muslimah di negara bagian queensland, australia, memanfaatkan keingintahuan orang orang non muslim mengenai hijab untuk memulai percakapan dalam komunitas mereka. memanfaatkan pembukaan masjid rockhampton, nusra noorudheen dan teman temannya menunjukkan kepada wanita non muslim bagaimana mengenakan hijab. ibu dari anak berusia tiga tahun itu mengatakan inisiatifnya mampu membuka banyak percakapan yang menarik. jika anda mengenakan hijab, niqab atau burka beberapa orang menilai itu tidak pantas dan menilai itu bertentangan dengan hak hak perempuan, katanya, seperti dikutip dari abc indonesia, senin 29/10/2018. ketika anda menghadapi citra negatif seperti itu dan kemudian anda mencoba mengenakannya dan anda mendapati bahwa ternyata hijab, niqab atau hajib tidak seburuk itu, anda masih terlihat cantik kadang kadang anda bahkan terlihat lebih baik dengan mengenakan jilbab! setelah melalui pengalaman seperti itu, anda bisa mendapatkan ide yang berbeda tentang hijab dan niqab. nusra noorudheen mengatakan kegiatan ini juga merupakan pengalaman yang memanusiakan untuk berbagi budaya anda dengan seseorang secara langsung. kadang kadang ketika anda menunjukkannya kepada mereka, mereka akan memberi tahu anda bagaimana perasaan mereka tentang hal itu, katanya. ini membuka percakapan karena terkadang orang tidak membicarakan tentang jilbab tetapi kegiatan semacam ini membuat percakapan seperti ini menjadi lebih santai. sue finnigan mencoba mengenakan hijab untuuk pertama kalinya dan mengatakan meskipun hijab itu aksesori yang hangat untuk dikenakan di kota rockhampton yang panas, tapi dia senang bisa berbicara personal dengan noorudheen. saya kira mereka tidak harus dihakimi itu adalah bagian dari budaya mereka, katanya. mencoba hijab dapat menghilangkan sikap dan persepsi negatif orang tentang hijab. senang rasanya memakainya dan, tidak hanya itu, saya pikir ini juga persoalan memiliki pengalaman mencoba jilbab, mencicipi makanan ... saya tidak memiliki apa pun selain pikiran yang menyenangkan tentang hari ini; itu benar benar luar biasa.   simak video pilihan berikut:melody eks jkt48 dikabarkan telah menjalani foto prewedding. dalam foto foto yang telah beredar, melody tampil dengan menggunakan hijab.kegiatan mencoba mengenakan hijab yang dilakukan hari itu adalah bagian dari hari raya masjid nasional lebanon. presiden islamic society of central queensland, binil kattiearambil, mengatakan pihaknya menyambut kehadiran 200 orang tamu untuk masuk ke dalam masjid itu bertujuan untuk menunjukan kepada masyarakat sekitar mengenai komunitas mereka. tujuannya adalah untuk memecahkan hambatan dan stigma apapun di sekitar muslim dan islam, katanya. binnil kattiearambil mengatakan percakapan antara perempuan tentang jilbab sama pentingnya bagi para wanita muslim saat mereka mengunjungi anggota masyarakat yang lain. para wanita muslim merasa cukup diberdayakan ketika mereka melihat orang orang dari agama lain maju dan mencoba jilbab, katanya. orang orang non muslim yang mencobanya harus memiliki sedikit pengalaman mengenai budaya yang harus dijalani wanita wanita muslim sepanjang hidupnya. dia mengatakan wanita yang memakai jilbab sebagian besar diperlakukan dengan baik di dalam komunitas queensland tengah yang lebih luas. ada beberapa contoh, mungkin mendorong troli di supermarket, tetapi anda mengharapkan itu di mana mana, kata binil kattiearambil. ada banyak hal yang terjadi di kota kota besar. orang orang di rockhampton benar benar cantik dan mereka ramah; mereka suka menjalani kehidupan yang benar benar santai. apa yang kami lihat kadang kadang mereka tidak memahami budaya yang berbeda karena mereka belum mengalaminya, tetapi mereka mau belajar.</content>
