<title>bangun bisnis dari nol, ini 3 resep sukses jack ma bisnis liputan6.com</title>
<content>jack ma pernah menjadi seorang guru bahasa inggris dengan bayaran hanya sekitar us 12 us 15 per bulan.liputan6.com, nusa dua pendiri perusahaan teknologi raksasa alibaba, jack ma, telah mengumumkan dirinya akan mundur dari perusahaan besutannya tersebut. setelah lengser dari alibaba, ma mengatakan, dirinya akan mengajar dan berbagi ilmu bisnis pada para pengusaha muda. melansir laman cnbc, minggu 21/10/2018, ma memang sudah tidak asing lagi dengan dunia pendidikan. dia pernah menjadi guru bahasa inggris sebelum mendirikan alibaba. di bawah pengawasannya pula, alibaba menjalankan sejumlah program untuk mengajarkan tentang e commerce dan wirausaha. miliarder tersebut juga memiliki banyak materi untuk menginspirasi para pengusaha muda. melihat latar belakang ma yang menjelma dari pengusaha amatir menjadi salah satu orang terkaya di dunia, tentu banyak ilmu yang bisa dipelajari darinya. dalam wef yang digelar di bali, jack ma berbagi 3 pelajaran bisnis yang perlu dipelajari para pengusaha muda, seperti berikut: 1. jangan belajar untuk sukses meski tercatat sebagai salah satu pengusaha tersukses di dunia, ma mengaku tak ingin berbagi kisah suksesnya pada pengusaha lain. saya tak akan pernah mengajar orang cara menjadi sukses. harvard, yale, mengajar orang untuk sukses, saat orang belajar terlalu banyak kisah sukses, mereka pikir mereka bisa sukses dengan mudah, katanya. sebaliknya, dia ingin mengajar orang lain cara mengatasi tantangan sehingga siap memasuki dunia bisnis yang keras.  </content>
