<title>pujian lagarde buat ri yang sukses gelar pertemuan imf bank dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>managing director imf christine lagarde menyapa pengunjung saat berkunjung ke paviliun indonesia di arena pertemuan imf bank dunia, bali, rabu 10/10. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta managing director international monetary and fund imf, christine lagarde mengungkapkan apresiasi untuk penyelenggaraan pertemuan imf bank dunia, di nusa dua yang berlangsung pada 8 14 oktober 2018. ia mengapresiasi persiapan yang dilakukan panitia. persiapan dinilai begitu matang dan dilakukan dalam waktu lama. persiapan tersebut yang menjadikan acara yang berlangsung sejak 8 oktober dapat berjalan dengan lancar. hal tersebut kata lagarde, memberikan kesan yang sangat mendalam bagi para peserta, termasuk dirinya. seperti pesta pernikahan. persiapan dilakukan dalam waktu yang sangat sangat lama, kata dia dalam konferensi pers penutupan imf world bank annual meeting, di nusa dua, bali, minggu 14/10/2018. dan kita ingin melakukan lagi, ujarnya diiringi tepuk tangan peserta konferensi. lagarde mengaku mendapatkan banyak pengalaman mengesankan sepanjang perhelatan. salah satunya mendengar sambutan presiden jokowi yang luar biasa. saya mengunjungi lombok, tanam coral dan presentasi jokowi dengan kreatif dalam menyampaikan, ujar dia. terima kasih dari hati yang paling dalam. imf adalah teman indonesia, tandasnya.   reporter: wilfridus setu umbu sumber: merdeka.com</content>
