<title>pengemudi go jek yang kena suspend beroperasi dengan sewa atau beli akun lain kompas.com</title>
<content>kompas.com rindi nuris velarosdela sekitar 500 pengemudi go jek berkumpul di kolong flyover pancoran jakarta selatan minggu 21102018 untuk menyatukan suara terkait tuntutan mereka kepada go jek indonesia. mereka menuntut go jek indonesia untuk mencabut aturan suspend atau pemutusan kerja yang dilakukan secara sepihak pada beberapa pengemudi.jakarta kompas.com ketua umum forum komunitas driver online indonesia fkdoi muhammad rahman tohir mengatakan pengemudi gojek yang terkena suspend dari perusahaan terpaksa membeli atau menyewa akun pengemudi lain untuk beroperasi. masih banyak yang kerja. mereka bisa beli atau sewa akun. karena suspend dari perusahaan yang enggak jelas akibatnya seperti ini beli atau sewa akun ujar rahman kepada kompas.com minggu 21102018.menurut dia akun pengemudi bisa dibeli dengan harga rp 1.000.000 rp 1.500.000. sementara itu biaya sewanya berkisar rp 200.000 rp 500.000 per hari.harga sewanya per hari bisa rp 200.000 paling mahal bisa rp 500.000. harga beli dan sewanya bisa berbeda tergantung seberapa kenal antar pengemudi itu. kalau sudah saling kenal bisa murah. kalau baru kenal lewat facebook ya mahal kata rahman.baca juga pengemudi ancam demo jika manajemen go jek tolak mediasioleh karena itu rahman berharap gojek indonesia mencabut aturan suspend itu sehingga para pengemudi bisa mencari nafkah tanpa harus melakukan membeli atau menyewa akun pengemudi lain. diberitakan sebelumnya massa pengemudi ojek online berkumpul di kolong flyover pancoran jakarta selatan minggu untuk menyatukan suara terkait tuntutan mereka kepada pt go jek indonesia. mereka menuntut go jek indonesia mencabut aturan suspend atau pemutusan kemitraan yang dilakukan secara sepihak terhadap beberapa pengemudi. berdasarkan data yang dimiliki rahman ada 5.000 an pengemudi yang terkena suspend. namun rahman yakin jumlah tersebut masih bisa bertambah.baca juga pengemudi tuntut go jek indonesia cabut aturan suspend go jek indonesia menerapkan aturan suspend pada pengemudi yang melakukan pelanggaran seperti menggunakan fake gps melakukan order fiktif dan berdasarkan komentar yang diberikan oleh pelanggan. adapun fake gps berarti pengemudi menggunakan aplikasi lokasi palsu. misalnya pengemudi terdeteksi ada di lokasi tertentu tapi kenyataannya dia ada di tempat lain yang berada sekitar 100 200 meter dari titik penjemputan ujar rahman.</content>
