<title>senang tarif tol jembatan suramadu digratiskan, ulama teriak hidup jokowi news liputan6.com</title>
<content>jokowi gratiskan tarif tol jembatan suramadu. merdeka.com/titin supriatinliputan6.com, jakarta presiden joko widodo atau jokowi menggratiskan tarif jembatan tol surabaya madura suramadu, mulai hari ini, sabtu 27/10/2018. jokowi meresmikan pembebasan tarif tol jembatan suramadu di jembatan yang menghubungkan wilayah surabaya dan madura, jawa timur.saat peresmian, jokowi didampingi menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat basuki hadimuljono, sekretaris kabinet pramono anung, sejumlah tokoh agama dan ulama dari madura. saat peresmian, jokowi bersama menteri dan ulama naik ke atas mobil kontainer yang sudah didesain menjadi panggung. sesaat kemudian, jokowi foto bersama ulama madura di jembatan tol suramadu. usai berfoto, jokowi bergegas menuju awak media. di perjalanan, para ulama mengacungkan jari telunjuk sambil berteriak hidup jokowi, hidup nomor 1'. mereka juga menggaungkan ucapan lanjutkan.  melihat aksi para ulama, jokowi tak banyak berkomentar. sejenak dia terdiam lalu terenyum. lantaran para ulama tak menghentikan aksinya, jokowi meminta agar aksi tunjuk 1 jari dihentikan. sudah, sudah, kata jokowi sambil tersenyum. kepada awak media jokowi menegaskan, pembebasan tarif jembatan tol surabaya madura suramadu untuk mendongkrak pertumbuhan ekonomi. dia membantah kebijakan tersebut sebagai upaya mendulang suara warga madura di pilpres 2019. ya kalau kita mau urusan politik nanti saya gratiskan bulan maret saja, tahun depan, gitu lho. jangan apa apa dikaitkan dengan politik. ini urusan ekonomi, investasi, kesejahteraan, dan keadilan, tegas jokowi.   reporter: titin supriatin   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
