<title>menikah, maia estianty tak undang teman teman showbiz liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta maia estianty dan iwan mussry resmi menjadi pasangan suami istri. keduanya melangsungkan pernikahan di tokyo, jepang, senin 29/10/2018 waktu setempat. sebagai sahabat, teuku zacky ikut senang dengan pernikahan maia estianty. terlebih ibu al, el dan dul itu akhirnya melepas status janda yang sudah disandangnya selama 10 tahun. tapi sayangnya, sebagai sahabat dekat, teuku zacky tidak diundang untuk menghadiri pernikahan maia estianty dengan iwan mussry. menurutnya, pernikahan itu hanya dihadiri oleh keluarga saja. itu keluarga inti saja yang hadir di pernikahan, ujar teuku zacky saat dihubungi via sambungan telepon, senin 29/10/2018.</content>
