<title>200 atlet berprestasi internasional dapat formasi khusus di seleksi cpns 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pemerintah membuka kesempatan khusus bagi atlet berprestasi di seleksi calon pegawai negeri sipil cpns 2018 cpns 2018. namun, formasi khusus tersebut untuk atlet yang berprestasi di skala internasional. deputi bidang sumber daya manusia sdm aparatur kementerian pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi kemenpanrb, setiawan wangsaatmaja, mengatakan pada tahun ini pemerintah memberi kuota khusus bagi atlet berprestasi. ada kuotanya, kurang lebih 200 orang sekian. tapi hanya untuk atlet berprestasi internasional saja ya, tutur dia di jakarta pusat, selasa 9/10/2018. setiawan menuturkan, selain cumlaude, disabilitas, serta putra putri papua, pemerintah memang menyoroti terkait apresiasi bagi para atlet dalam negeri. ia pun menyampaikan, setidaknya ada lima syarat yang mesti dipenuhi bagi para atlet tersebut.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
