<title>kapolda sulut sambut hangat kedatangan habib muhammad bin smith di manado news liputan6.com</title>
<content>kedatangan pemuka agama diagungkan ini langsung disambut hangat oleh kapolda sulawesi utara irjen bambang waskito dan segenap elemen ormas manado. liputan6.com/dittoliputan6.com, jakarta ulama habib muhammad bin smith tiba di bandara internasional samratulangi, hari ini, kamis 25/10/2018. kedatangan pemuka agama diagungkan ini langsung disambut hangat oleh kapolda sulawesi utara irjen bambang waskito dan segenap elemen ormas manado. rencana sore ini beliau sholat magrib dan maulid di masjid habib alwi bin smith kelurahan karame, pukul 20 00 wita makan malam bersama dengan fkub manado, tokoh agama, toda keagamaan sulut di resto wisata bahari kawasan megamas manado, kata irjen bambang di manado, sulawesi utara, kamis 25/10/2018.bercerita soal habib muhammad bin smith, diketahui bahwa paman dari habib bahar bin smith ini adalah kelahiran tinoor, sebuah kampung di minahasa, wilayah kota tomohon, sulawesi utara. ulama ini juga menghabiskan masa hidupnya selama 30 tahun, dan sempat berkuliah di universitas sam ratulangi, di manado. usai beranjak dari bandara, hangatnya sambutan kepada habib muhammad bin smith berlanjut ke jamuan makan. sebuah resto sejuk dengan view danau, menjadi pilihan menikmati hidangan khas sulawesi utara. selama berada di rumah makan pondok hijau saudara habib muhammad bin smith santai berbincang dengan para pimpinan ormas adat minahasa, jelas jenderal bintang dua ini. berikut daftar ormas yang ikut dalam sesi makan bersama tersebut: ormas waraney, ketua umum benteng nusantara . steven kembuan, ormas milisi waraney dpp ormas lmi, ormas oklbi, ormas mti, ormas manguni indonesia, ormas puser minahasa, dan lainnya.</content>
