<title>icw nilai parpol tak konsisten soal dana saksi news liputan6.com</title>
<content>peneliti icw donal fariz menjadi pembicara pada diskusi bertajuk 'reshuffle datang, parpol tegang' di jakarta, sabtu 7/11. diskusi itu membahas isu perombakan kedua kabinet kerja dalam keterkaitannya dengan parpol. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta komisi ii dpr ri mengusulkan dana saksi pemilu 2019 dianggarkan dalam apbn 2019. namun sejumlah pihak menolak usulan ini karena dinilai akan membebani apbn. indonesia corruption watch icw juga tak setuju dana saksi pemilu dibiayai negara.ini perdebatan lama yang harusnya sudah tuntas dalam pembahasan uu nomor 7 tahun 2017 uu pemilu, jelas peneliti icw, donal fariz ditemui di kota bogor, jawa barat, sabtu 20/10/2018. dana saksi, lanjut donal, harus menjadi tanggung jawab parpol. parpol juga telah menyepakati hal tersebut. dana saksi yang dari kesepakatan partai pada waktu itu, menjadi tanggung jawab partai partai politik, ujarnya. kpu dan bawaslu harus menolak usulan itu sehingga tak dianggarkan. donal mengatakan usulan ini harus ditolak karena parpol yang bertanggung jawab partai untuk mempersiapkan dana saksi. bukan penyelenggara yang mengatur dana saksi, ujarnya.  </content>
