<title>mengaku bahagia, maia estianty sudah menikah di tokyo? showbiz liputan6.com</title>
<content>teka teki pernikahan maia estianty dengan iwan mussry mulai terkuak. instagram/bintang picturesliputan6.com, jakarta teka teki pernikahan maia estianty dengan iwan mussry mulai terkuak. dikabarkan, keduanya menikah di tokyo. pernikahan maia estianty dan iwan mussry juga disaksikan oleh anak anaknya. menurut sumber, dul jaelani, dan al ghazali ikut berangkat ke tokyo, jepang sejak jumat lalu. beberapa tahun terakhir, al dan dul sudah tinggal di kediaman maia estianty, di kawasan pejaten, jakarta selatan. </content>
