<title>3 potret mencengangkan sosok bupati bekasi terjerat suap izin meikarta news liputan6.com</title>
<content>bupati bekasi neneng hasanah ditangkap kpk atas dugaan kasus suap pembangunan proyek meikarta. istimewaliputan6.com, jakarta bupati bekasi neneng hasanah yasin ditangkap kpk pada senin, 15 oktober 2018. dia dicokok setelah diduga terlibat kasus suap perizinan pembangunan meikarta di kabupaten bekasi. untuk bupati sedang dijemput dan dibawa ke kpk, ujar juru bicara kpk febri diansyah di gedung kpk, kuningan, jakarta selatan, senin, 15 oktober 2018.setelah diperiksa, kpk akhirnya menetapkan bupati bekasi neneng hasanah sebagai tersangka dalam kasus itu. selain bupati neneng, kpk juga menjerat delapan orang lainnya dalam kasus ini. mereka adalah kepala dinas pupr pemkab bekasi, jamaludi; kepala dinas damkar pemkab bekasi, sahat mbj nahar; kepala dinas dpmptsp kabupaten bekasi, dewi tisnawati; dan kepala bidang tata ruang dinas pupr kabupaten bekasi, neneng rahmi. kemudian, pihak swasta bernama billy sindoro yang merupakan direktur operasional lippo group, taryudi dan fitra djajaja purnama selaku konsultan lippo group, serta henry jasmen pegawai lippo group. bupati neneng dan kawan kawan diduga menerima hadiah atau janji rp 13 miliar terkait proyek tersebut. diduga, realisasi pemberian sampai saat ini adalah sekitar rp 7 miliar melalui beberapa kepala dinas. setelah kpk melakukan pemeriksaan, terungkap tiga potret mencengangkan tentang sosok bupati neneng yang terjerat korupsi. mulai dari jumlah harta yang mencapai puluhan miliar hingga hubungan dengan partainya. berikut ulasannya?berdasarkan data laporan harta kekayaan penyelenggara negara lhkpn milik neneng yang diakses melalui https://elhkpn.kpk.go.id, selasa 16/10/2018, kader partai golkar itu memiliki harta kekayaan sekitar rp 73,4 miliar. lhkpn ini dilaporkan neneng pada 5 juli 2018. neneng tercatat memiliki harta tak bergerak berupa 143 bidang tanah. tanah tanah itu tersebar di bekasi, karawang, serta purwakarta, yang nilainya mencapai rp 61,7 miliar. tak hanya itu, bupati bekasi yang tengah memimpin periode kedua itu juga tercatat memiliki dua unit mobil keluaran tahun 1990 yang dihibahkan rp 200 juta dan mobil toyota fortuner seharga rp 479 juta. harta kekayaan neneng juga terdiri dari harta bergerak lainnya senilai rp 452,7 juta. untuk harta berupa kas dan setara kas yang dimiliki neneng totalnya mencapai rp 9,9 miliar, serta harta lainnya sejumlah rp 2,2 miliar. total harta kekayaan yang dimiliki bupati yang diusung golkar, pan, nasdem, dan hanura itu mencapai rp 75 miliar. namun, neneng tercatat memiliki utang sebesar rp 1,6 miliar. dengan demikian, total kekayaan bersih bupati bekasi neneng sebesar rp 73,4 miliar.  </content>
