<title>bos imf senang lihat ri bangun dan ekspor pesawat bisnis liputan6.com</title>
<content>managing director imf christine lagarde menyaksikan cara menenun saat berkunjung ke paviliun indonesia di arena pertemuan imf bank dunia, bali, rabu 10/10. christine antusias melihat ragam potensi indonesia yang dipamerkan. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, nusa dua direktur pelaksana international monetery fund imf, christine lagarde, mengaku sangat terkesan melihat perkembangan industri strategis, pariwisata dan financial technology fintech indonesia. hal tersebut diutarakannya ketika mengunjungi indonesia pavilion yang terdapat di area utama pertemuan tahunan international monetary fund imf world bank wb pada rabu 10 oktober 2018. saya senang indonesia bisa membangun pesawat sendiri dan bisa mengekspornya ke luar dengan menggunakan material sendiri, ujar lagarde ketika mengunjungi area showcase manufacture, seperti dikutip dari keterangan tertulis rabu 10/10/2018. lagarde juga terpukau ketika melihat miniatur proyek kawasan ekonomi khusus mandalika, nusa tenggara barat ntb. wanita asal prancis itu sempat mengungkapkan ketertarikannya dengan kek mandalika setelah mengetahui wilayah ini terbebas dari kerusakan saat gempa mengguncang lombok pada juli lalu. berarti saya harus membeli rumah atau villa di sana, kata lagarde tersenyum.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    tak hanya terkesima dengan pembangunan infrastruktur dan wisata indonesia, lagarde juga menunjukkan perhatiannya ketika menyambangi para pengrajin batik, lukis kipas dan tenun di area workshop. dia bahkan sempat berinteraksi langsung dengan para pengrajin lukis kipas. kunjungan lagarde di indonesia pavilion kian menarik perhatian ketika dia menghampiri seniman musik sasando. ia bahkan sempat meminta pemain sasando tersebut membawakan salah satu lagu kesukaannya. ibu minta saya mainkan lagu let it be milik the beatles. ya, lumayan grogi, ungkap ivan, pemain sasando. antusiasme lagarde dengan indonesia juga ditunjukkan saat dia melihat hasil kerajinan tangan dari kekayaan alam indonesia. dia terlihat banyak mengajukan pertanyaan tentang perhiasan berbahan perak dan mutiara yang dipamerkan. ibu lagarde tertarik sekali dengan perhiasan berbahan silver dari bali dan pearl. beliau bilang, di prancis tidak ada yang seperti itu setelah kami sampaikan bahwa perhiasan mutiara ini semuanya berasal dari laut indonesia, ungkap angga risnando, salah satu marketing executive yang memandu kunjungan lagarde di indonesia pavilion. dalam kesempatan itu, lagarde juga mengungkapkan kekagumannya setelah mengetahui, pengunjung paviliun indonesia dapat mengetahui langsung harga produk produk yang ditampilkan dalam area umkm melalui aplikasi smartphone. ini bagus sekali. sangat fintech. kalian selangkah lebih maju, tutur lagarde. sepanjang kunjungannya, lagarde terlihat menikmati perjalanannya menyusuri area showcase indonesia pavilion yang luasnya lebih dari 2000 meter tersebut. indonesia pavilion sangat mengesankan, ujar dia.   saksikan video pilihan di bawah ini:    </content>
