<title>swasta perlu turun tangan perkuat daya saing ukm bisnis liputan6.com</title>
<content>ikea indonesia kembali menggelar pameran produk unggulan ukm. kini menampilkan batik dan bordir liputan6/pool/ikea indonesialiputan6.com, jakarta sektor swasta, khususnya korporasi besar diharapkan berkontribusi lebih banyak dalam pemberdayaan sektor usaha kecil dan menengah ukm di negeri ini. pasalnya ukm merupakan tulang punggung ekonomi nasional yang bisa bertahan bahkan di saat indonesia mengalami krisis ekonomi. direktur eksekutif asosiasi pengusaha indonesia apindo‎ danang girindrawardana mengatakan, dalam menciptakan ukm yang kuat dan berdaya saing,‎ sinergi dan kolaborasi antara pemerintah dengan sektor swasta sangat dibutuhkan. sebab, lanjut dia, pelaku usaha khususnya yang berskala besar memiliki kemampuan dan jejaring untuk membantu pengembangan sektor ini. untuk merealisasikannya, pendampingan dan pengembangan kapabilitas jangka panjang menjadi kunci. bukan hanya dalam bentuk pelatihan dari hulu ke hilir, namun juga perlu ditindaklanjuti dengan membuka pasar untuk mereka, ujar dia di jakarta, kamis 18/10/2018. sementara itu, head of commercial business development pt hm sampoerna tbk henny susanto menyatakan, ‎dukungan terhadap ukm merupakan bentuk investasi jangka panjang bagi perusahaan. sebagai bukti konkret, sampoerna melalui sampoerna retail community src sejak 2008 telah mengembangkan 57 peritel dan terus berkembang menjadi lebih dari 60 ribu peritel di 2018 dan tersebar di 408 kabupaten/kota. dukungan yang kami berikan dapat menumbuhkan kesadaran dan semangat para peritel tradisional untuk terus mengembangkan bisnis yang mereka miliki,” kata dia. menurut henny, src merupakan program pembinaan sampoerna terhadap peritel tradlslonal melalui edukasi penataan toko, strategi pemasaran, dan manajemen keuangan. ”selain best practice dari internal perusahaan, banyak pula terapan ilmu pemasaran yang dibagikan kepada para mitra anggota src termasuk sharing session di bidang pemasaran, tandas dia.</content>
