<title>polda jatim ajukan pencekalan ahmad dhani ke imigrasi news liputan6.com</title>
<content>musisi ahmad dhani mendengarkan keterangan saksi kasus ujaran kebencian ahmad dhani di pn jakarta selatan, senin 15/10. sidang beragendakan pembacaan keterangan saksi dari pihak ahmad dhani sebagai terdakwa. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta kepala biro penerangan masyarakat karopenmas polri brigjen pol dedi prasetyo mengatakan polda jatim sudah mengirimkan status cegah tangkal terhadap musisi dhani ahmad prasetyo alias ahmad dhani ke pihak imigrasi setempat. hal itu menyusul ditetapkannya dhani sebagai tersangka dalam kasus pencemaran nama baik terkait video viral dirinya yang menyebut massa peserta aksi yang kontra dengan 2019gantipresiden sebagai idiot.status cekal sudah diajukan oleh polda jatim ke kanwil imigrasi surabaya, kata brigjen dedi seperti dikutip antara, sabtu 20/10/2018. sebelumnya, polda jawa timur resmi menetapkan status tersangka terhadap ahmad dhani dalam kasus pencemaran nama baik yang dilaporkan oleh ketua koalisi elemen bela keb nkri, edi firmanto, salah satu elemen massa penolak deklarasi 2019gantipresiden. edi menuding dhani telah melakukan ujaran kebencian dengan melontarkan kata kata kurang pantas terhadap massa demonstran saat di hotel majapahit, jalan tunjungan, surabaya, minggu 26 agustus 2018. ucapan dhani itu direkam dan diunggah ke media sosial. pihak polda jatim sendiri telah memeriksa 10 orang saksi serta lima orang ahli sebelum akhirnya menetapkan dhani sebagai tersangka. polisi pun menjadwalkan pemeriksaan terhadap ahmad dhani dalam statusnya sebagai tersangka pada pekan depan.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
