<title>imf bakal tambah kuota anggota dari negara berkembang bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden jokowi tengah bersama menkeu sri mulyani, gubernur bi perry warjiyo, direktur pelaksana imf christine lagarde, dan presiden grup bank dunia jim yong kim dalam bali fintech agenda imf wb 2018 di bali, kamis 11/10. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta the international monetary fund imf berencana untuk menambah kuota anggota khususnya untuk negara negara berkembang. dengan lebih banyak negara berkembang yang bergabung maka kekuatan untuk menentukan keputusan lebih besar.  direktur eksekutif imf juda agung mengatakan, alasan perlu didorongnya penambahan kuota, salah satunya untuk menambah kapasitas keuangan imf. imf perlu memperkuat resources. kalau terjadi sebuah krisis global lagi itu pasti akan ada banyak yang minta pinjaman dari imf. negara negara, seperti yang kemarin argentina. dalam bentuk apa penambahan kuota, iurannya ditambah, kata dia dalam konferensi pers, di lokasi imf world bank annual meeting, bali, sabtu 13/10/2018. rekomendasi pengaturan kuota atau yang lebih dikenal dengan 'general review of quota' ini memang sudah menjadi agenda imf. general review of quota sekarang ini sudah yang ke 15. dimana negara negara akan menambah kontribusi, jelas dia. selain itu, penambahan kuota akan menambah porsi keterwakilan negara negara berkembang di imf. dia menjelaskan sejauh ini, kepemilikan negara negara emerging market masih berstatus under representative. di sisi lain negara negara energing saat ini di imf itu masih under representative karena saham di imf itu berdasar pada size ekonomi, ukuran besar kecilnya suatu negara. negara yang besar tentu punya saham yang lebih besar, ujarnya. namun, menurut dia, wacana ini masih belum dapat diputuskan. negara negara anggota saat ini masih berdiskusi terkait hal ini. meskipun demikian, pihaknya menargetkan, diskusi terkait review kuota serta keputusannya sudah akan selesai di april tahun depan.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
