<title>biografi tokoh dunia elvis presley king of rock 'n' roll halaman 1 kompas.com</title>
<content>kompas.com elvis presley merupakan penyanyi sekaligus aktor amerika serikat as yang diakui sebagai salah satu ikon berpengaruh dunia abad 20.kepiawaiannya dalam membawakan lagu genre rock sepanjang pertengahan 1950 hingga kematiannya membuatnya dijuluki king of rock 'n' roll.tidak hanya rock elvis juga dikenal handal dalam membawakan genre pop country blues dan gospel. sepanjang karirnya dia memenangkan tiga penghargaan grammy.dilansir dari berbagai sumber berikut merupakan biografi dari elvis presley.baca juga rano karno kalau benyamin s nyanyi serius elvis presley aja kalah1. masa kecil elvis aaron presley lahir pada 8 januari 1935 di tupelo mississippi di mana saudara kembarnya  jesse garon presley lahir 35 menit sebelum dia.mereka berdua lahir dari rahim gladys love presley di rumah shotgun yang dibangun oleh sang ayah vernon elvis presley.sejak kecil elvis dan keluarganya menghadiri ibadah di gereja pantekosta assembly of god di mana elvis bakal menemukan inspirasi bermusiknya.september 1941 dia mulai sekolah di east tupelo consolidated di mana dia disebut sebagai murid yang biasa saja.namun guru elvis lalu menyuruhnya ikut kontes menyanyi setelah terkesan dengan penampilan elvis yang membawakan lagu country old shep saat doa pagi.baca juga rumah masa kecil elvis presley akan dilelang secara onlinelomba yang diadakan pada 3 oktober 1945 di mississippi alabama fair dan dairy show tersebut menjadi penampilan publik pertamanya.elvis yang berusia 10 tahun berpakaian koboi dan langsung mengambil kursi untuk membantunya menjangkau mikrofon. kontes itu berakhir dengan dia finis di posisi lima.beberapa bulan kemudian dia mendapat gitar sebagai hadiah ulang tahunnya. sesuatu yang tidak diharapkannya.sebab saat itu dia berharap bisa memperoleh sepeda atau senapan. namun dia akhirnya belajar gitar di bawah bimbingan dua paman dan pendeta di gerejanya.di september 1946 elvis masuk kelas 6 di milam. saat itu dia sempat dijuluki loner karena jarang bergaul dengan teman temannya.sepanjang istirahat makan siang dia bakal berkutat dengan gitarnya dan menyanyikan sebuah lagu. teman temannya sempat menyebutnya hanya suka memainkan lagu pedesaan.saat itu keluarga presley hidup di lingkungan afro amerika. oleh salah satu temannya yang merupakan adik musisi mississippi slim elvis diajak ke studio radio.slim memberikan beberapa teknik akor gitar yang memperkaya kemampuan elvis. di usia 12 tahun dia dijadwalkan tampil di dua on air.awalnya pada penampilan pertama elvis mengalami demam panggung. namun dia berhasil mengatasinya sehingga sukses di penampilan kedua.baca juga jejak lipstik di bmw 507 putih elvis presley</content>
