<title>zulkifli hasan janji perjuangkan anggaran untuk pesantren di luar pulau jawa news liputan6.com</title>
<content>ketua mpr zulkifli hasan saat menyambangi pondok pesantren walisongo di sukajadi lampung tengah. istimewaliputan6.com, jakarta ketua mpr zulkifli hasan menyambut hari santri dengan mengunjungi pondok pesantren walisongo di sukajadi lampung tengah. kehadiran zulkifli disambut langsung pimpinan ponpes kh syaikhul ulum atau yang akrab disapa gus ulum . kepada pimpinan pondok pesantren dan para santri, ketua umum pan ini menyampaikan komitmennya memperjuangkan anggaran untuk pesantren di luar pulau jawa.menurut pria yang biasa disapa zulhas itu, ada ketimpangan antara pesantren di pulau jawa dan di luar pulau jawa.  pesantren di luar jawa juga harus dibangun asrama, gedung, masjid nya dan semuanya. harus merata anggaran untuk pesantren di jawa dan luar jawa. kami berjuang agar pesantren di luar jawa, juga harus diberikan anggaran yang besar seperti halnya anggaran pembangunan pesantren di jawa, kata zulkifli hasan, selasa 23/10/2018. anggaran yang dimaksud adalah anggaran pembangunan fisik seperti gedung dan bangunan, serta anggaran peningkatan kualitas pendidik agar pesantren semakin maju dan modern.zulhas mengatakan fraksi pan di dpr juga terus memperjuangkan agar ruu madrasah dan pesantren segera disahkan menjadi undang undang. insyaallah ketua komisi viii yang membidangi kementerian agama itu dari kami pan. jadi akan berjuang bagaimana madrasah dan pesantren punya posisi yang sama dan setara dengan sekolah umum, kata dia. pimpinan pondok pesantren walisongo kh syaikhul ulum menyampaikan terima kasih atas komitmen zulkifli hasan perjuangkan nasib pesantren di luar jawa. saksikan video pllihan berikut ini:   </content>
