<title>buka toko di bali, uniqlo tawarkan harga spesial lifestyle liputan6.com</title>
<content>from tokyo to denpasar, seperti ini suasana uniqlo bali di awal awal pembukaannya. beberapa produk pun ditawarkan dengan harga spesial. foto: benedikta desiderialiputan6.com, denpasar retail lifewear asal jepang, uniqlo, akhirnya membuka gerai pertama di pulau dewata, tepatnya di lantai 2 mal bali galeria. pada hari hari awal pembukaan, beberapa produk andalan mereka ditawarkan dengan harga spesial, misalnya beberapa produk dibanderol rp 99 ribu. ketinggalan? tenang, beberapa item andalan masih diskon. seperti t shirt pria berdesain buatan fans marvel dibanderol rp 149.000, harga normal rp 199.000. tak cuma pria, di rak perempuan, uniqlo bali juga beri exclusive opening special. kaus dengan keindahan tradisional jepang, katagami, misalnya ditawarkan di bawah rp 150.000. bila sedang membutuhkan legging yang dikenal mampu menonjolkan bentuk kaki yang ramping, bisa diperoleh di gerai ini dengan harga istimewa. bagi pecinta brand yang sudah ada di indonesia sejak 2013 juga pasti tahu dengan teknologi airism mereka yang terasa sejuk di kulit dan cepat kering. beberapa koleksi dengan teknologi airism juga ditawarkan dengan harga istimewa. hanya di uniqlo bali ini, airism jaket hoodie yang biasanya rp 299.000 menjadi rp 249.000. penawaran berlaku untuk produk pria dan wanita.  selain koleksi dewasa, di rak anak anak juga tersedia celana ultra stretch yang lentur dan nyaman dipakai untuk bermain ditawarkan dengan harga istimewa. bila ingin memberi kado atau membelikan cardigan katun untuk bayi, ada juga dengan dibanderol rp129.000. semua koleksi di atas ditawarkan dengan harga istimewa hingga 1 november. tertarik?    saksikan juga video menarik berikut:</content>
