<title>kemenhub modernisasi 5 stasiun kereta api, apa saja fasilitasnya? bisnis liputan6.com</title>
<content>kereta berhenti di stasiun cakung, jakarta, selasa 9/10. modernisasi stasiun cakung guna mendukung modernisasi double double track ddt manggarai cikarang demi meningkatkan kapasitas dan pelayanan penumpang. liputan6.com/herman zakharialiputan6.com, jakarta sebanyak 5 stasiun kereta api atau commuterline tengah dalam proses modernisasi. kelimanya yaitu stasiun klender, stasiun buaran, stasiun klender baru, stasiun cakung dan stasiun kranji. direktur jenderal perkeretaapian kementerian perhubungan kemenhub, zulfikri menyebutkan modernisasi kelima stasiun tersebut ditargetkan rampung pada november 2018. peningkatan keselamatan beberapa stasiun kita modernisasi dan pengoperasian dipo cipinang, kata dia di jakarta, senin 22/10/2018. usai modernisasi, kelima stasiun kereta  tersebut akan memiliki luas dan kapasitas yang sama dengan stasiun bekasi timur dan stasiun cibitung yang telah terlebih dimodernisasi dengan bantuan negara jepang. fasilitas yang dibangun dan disediakan juga sesuai dengan standar dan peraturan. di situ ada ruang tunggu, ruang keamanan, juga untuk ada difable ada lift. jadi tiap stasiun tadi modelnya ada lift dan eskalator, dia menambahkan. selain itu, ada fasilitas ibadah yaitu mushola, toilet yang layak, pos kesehatan, hingga ruang menyusui. juga bagian dari sistem kita ada cctv, ada alat pemadam kebakaran ada juga integrasi antarmoda tadi seperti yang sudah direct langsung dengan transjakarta. jadi kita fokus disini yang akan kita operasikan. dengan ini kami kira bisa kita lebih tingkatkan keselamatan dan pelayanan, jelasnya. sementara itu, dipo jatinegara yang berada di cipinang juga akan beroperasi pada november. dipo yang cukup besar tersebut akan ikut menunjang progress pembangunan proyek double double track ddt di manggarai. jadi ini cukup besar diponya mungkin paling besar dipo jatinegara ini. ini yang akan kita operasikan secara serentak nanti di akhir bulan november, tutupnya.   reporter: yayu agustini rahayu sumber: merdeka.com</content>
