<title>gaya menggemaskan cucu jokowi saat apel akbar hari santri di solo news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, solo presiden joko widodo jokowi menghadiri apel akbar santri nusantara di benteng vastenburg solo, sabtu malam, 20/10/2018. mantan wali kota solo itu tak datang sendiri, namun didampingi oleh ibu negara iriana joko widodo dan sang cucu jan ethes sri narendra.apel akbar santri nusantara itu diselenggarakan oleh ma'ahid islamiyah nahdlatul ulama rmi nu. apel tersebut diikut sekitar 50 ribu santri dari wilayah jawa tengah dan perwakilan santri dari seluruh nusantara. jokowi itu datang dengan jas dan sarung serta peci berwarna hitam. iriana tampak mengenakan busana gamis berwarna putih. sedangkan sang cucu yang merupakan putra dari pasangan gibran rakabuming raka dan selvi ananda tampak mengenakan baju koko dan celana panjang. sementara itu untuk penutup kepala, jan ethes memakai peci berwarna putih. jan ethes duduk lesehan dan diapit oleh jokowi dan iriana . ia terlihat menikmati suasana acara apel akbar yang dihadiri puluhan ribu santri itu.</content>
