<title>amien rais diperiksa polisi, ratna sarumpaet: mudah mudahan berjalan baik news liputan6.com</title>
<content>ratna sarumpaet menjalani pemeriksaan kesehatan di biddokes polda metro jaya. liputan6.com/nanda perdana putraliputan6.com, jakarta ratna sarumpaet enggan mengomentari pemeriksaan amien rais, terkait kasus kebohongan yang menjerat dirinya. namun, mantan anggota pemenangan prabowo sandiaga ini berharap semua berjalan dengan lancar. mudah mudahan semua berjalan dengan baik, kata ratna usai pemeriksaan kesehatan, di polda metro jaya, rabu 10/10/2018.sementara itu kabid humas polda metro jaya kombes raden prabowo argo yuwono mengatakan, tim dokter polda metro jaya memeriksa kesehatan ratna secara keseluruhan. observasi ya, baik itu masalah kita cek nadinya, cek fisik bagaimana kondisinya, kita ada observasinya sebentar bagaimana psikologisnya kita tanyakan, psikiater kita undang, kalau ada kelanjutan akan kami undang kembali, kata argo. ia melanjutkan, pemeriksaan ini adalah hal biasa. prosedur ini dijalani seluruh tahanan, tak hanya ratna. jadi semua tahanan sama diperlakukan, tahanan narkoba, dirkrimum, semua sama. kita lakukan cek and ricek, siapa tau salah satu tersangka merasa sakit, kita punya dokter, ujarnya.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
