<title>sebab inalum berutang ke luar negeri untuk beli saham freeport bisnis liputan6.com</title>
<content>tambang grasberg pt freeport indonesia. foto: liputan6.com/ilyas istianur pliputan6.com, jakarta pt indonesia asahan alumunium inalum berencana meminjam uang untuk membeli 41,64 persen‎ ‎pt freeport indonesia senilai usd 3,85 miliar. sumber pendanaan berasal dari 10 bank asing. kita di support perbankan asing atau luar, tapi tidak dari china, kata direktur utama inalum budi gunadi sadikin, saat rapat dengan komisi vii dpr, di gedung dpr, jakarta, rabu 17/10/2018. dia mengungkapkan, sumber pinjaman dari bank asing dipilih untuk menghindari dolar amerika serikat as mengalir ke luar negeri. sementara jika menggunakan perbankan dalam negeri, maka stok dolar as yang ada di dalam negeri akan berkurang. hal ini akan berujung pada pelemahan rupiah. kalau ditanya kenapa tidak pakai bank dalam negeri supaya tidak ada uang keluar, tuturnya. dia menargetkan, inalum sudah mengantungi uang pinjaman pada november‎ 2018. dengan demikian, pembelian 41,64 persen saham freeport indonesia dapat dilunasi pada desember 2018. dengan begitu saham freeport indonesia yang dimiliki pihak nasional genap menjadi 51 persen. ‎inalum akan finalisasi pendanaannya november sudah selesai, sehingga bisa melakukan penyelesaian divestasi di bulan desember, dia menandaskan.</content>
