<title>bnpb terima bantuan asing rp 25 m untuk penanganan gempa tsunami sulteng news liputan6.com</title>
<content>kepala pusat data informasi dan humas bnpb sutopo purwo nugroho memberikan keterangan pers di kantor bnpb jakarta, sabtu 29/9. bnpb menyebut korban luka akibat gempa donggala yang disusul tsunami di palu, sebanyak 356 orang. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta kepala pusat data, informasi, dan humas badan nasional penanggulangan bencana bnpb sutopo purwo nugroho menyatakan, pihaknya baru menerima dana international rp 25 miliar dari sejumlah pemerintah negara sahabat dan atas nama perorangan untuk penanganan gempa dan tsunami di sulawesi tengah sulteng. tapi, jumlah itu masih di bawah janji yang disampaikan sejumlah negara kepada kementerian luar negeri.sampai saat ini yang sudah transfer ke rekening bnpb rp 25 miliar. ini dari negara maupun perorangan, kata sutopo di kantor bnpb, jakarta timur, jumat 26/10/2018. beberapa negara sahabat yang sudah memenuhi janjinnya untuk memberikan bantuan dana penanganan gempa dan tsunami di sulteng melalui kementerian luar negeri yakni korea selatan sebesar us 1 juta, vietnam us 100 ribu, dan kamboja us 200 ribu. sementara itu, beberapa negara sahabat lainnya yang belum menepati janjinya yaitu venezuela yang berjanji akan memberikan bantuan sebesar us 10 juta, tiongkok us 200 ribu, uni eropa 1,5 juta euro, australia 500 ribu dolar, dan laos us 100 ribu.  </content>
