<title>jokowi bertemu melinda gates di bali bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta presiden joko widodo jokowi bertemu co chair bill melinda gates foundation bmgf melinda gates di sela pertemuan tahunan imf wb 2018 di nusa dua, bali, jumat ini. pertemuan presiden joko widodo jokowi dengan melinda gates itu digelar setelah pertemuan bilateral presiden jokowi dengan presiden adb takehiko nakao. pada jumat pagi presiden jokowi memberikan sambutan di plenary session annual meeting imf wb yang dihadiri para kepala negara, gubernur bank sentral, dan menteri keuangan dari berbagai negara peserta. dikutip dari antara, jumat 12/10/2018, sedianya melinda gates dijadwalkan bertemu presiden jokowi pada pukul 14.00 wita, namun dipercepat menjadi pukul 11.15 wita. presiden telah menanti di dalam ruang pertemuan ketika filantropis terkemuka dan istri miliader pendiri microsoft bill gates itu tiba di lokasi pertemuan. melinda mengenakan gaun berwarna biru dipadu dengan outer lengan pendek biru dongker. baik jokowi maupun melinda yang hadir dengan jajarannya tampak antusias dan banyak tersenyum dalam pertemuan semiformal tersebut. pada kesempatan itu, presiden jokowi didampingi sejumlah menteri yakni menteri keuangan sri mulyani, menko kemaritiman luhut binsar panjaitan, menkominfo rudiantara, menlu retno lp marsudi, dan gubernur bi perry warjiyo.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
