<title>zulkifli hasan: politik bukan hanya soal kekuasaan, tapi melayani rakyat news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta ketua umum partai amanat nasional, zulkifli hasan melaksanakan kewajibannya sebagai wakil rakyat dengan menyapa langsung konstituennya di lampung selatan, provinsi lampung lampung selatan juga merupakan daerah kelahiran zulkifli hasan, tepatnya di desa pisang kecamatan penengahankehadiran zulkifli hasan sontak disambut ribuan warga yang menunggu sejak pagi. di titik pertama, gor mustafa kamal kalianda zulkifli hasan disambut meriah emak emak saya percaya politik bukan hanya soal kekuasaan. politik adalah tentang melayani rakyat, memperjuangkan aspirasinya dan memberi manfaat untuk mereka yang sudah menitipkan amanat, kata zulkifli hasan di gor mustafa kamal kalianda, senin 22/10/2018 zulkifli hasan yang juga ketua mpr ini menyampaikan, kehadirannya di lampung selatan adalah menunaikan kewajibannya sebagai wakil rakyat penguasa sebenarnya kan rakyat. jabatan anggota dpr, ketua mpr adalah mandat dari rakyat. amanat warga lampung selatan harus saya perjuangkan, kata zulkifli hasan.</content>
