<title>game of thrones ala jokowi news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta hadirin pertemuan tahunan imf bank dunia tersentak. semua terkesima saat mendengar presiden jokowi menggunakan analogi game of thrones dalam pidatonya. direktur pelaksana imf christine lagarde berterima kasih jokowi menaikkan standar dalam memberi pidato yang hebat dan meyakinkan. lagarde pun berucap wow! dan memimpin standing ovation di bali, 12 oktober 2018.topik game of thrones pun memuncaki trending topic di lini masa twitter indonesia. cuitan dengan tagar gameofthrones mayoritas mengapresiasi harapan jokowi agar tidak ada peperangan seperti dalam serial televisi drama fantasi amerika itu. pesan moral jokowi menjadi sorotan saat menganalogikan game of thrones dengan hubungan ekonomi negara maju yang semakin lama semakin terlihat mengalami keretakan. seperti apa pesannya? simak dalam infografis berikut ini:</content>
