<title>kabar jatuhnya lion air mendunia, kecelakaan pertama pesawat boeing 737 8 max global liputan6.com</title>
<content>tercatat, penerbangan pada minggu, 19 agustus 2018 hingga hari ini, 20 agustus 2018, masih berjalan normal.liputan6.com, jakarta pesawat lion air dengan nomor jt 610, rute jakarta pangkal pinang jatuh di dekat teluk karawang. sebelumnya, pesawat itu dilaporkan hilang kontak setelah lepas landas dari bandara internasional soekarno hatta pada pukul 06.00 wib, senin 29/10/2018. pesawat type b737 8 max dengan nomor penerbangan jt 610 milik operator lion air yang terbang dari bandar udara soekarno hatta, banten menuju bandar udara depati amir di pangkal pinang, dilaporkan telah hilang kontak pada 29 oktober 2018 pada sekitar pukul 06.33 wib, jelas kepala bagian kerja sama dan humas direktorat jenderal perhubungan udara kemenhub sindu rahayu, dalam keterangan yang diterima oleh liputan6.com. pesawat dengan nomor registrasi pk lqp dilaporkan terakhir tertangkap radar pada koordinat 05 46.15 s 107 07.16 e. pesawat ini tadinya dijadwalkan akan tiba di pangkal pinang pada pukul 07.10 wib. pesawat sempat meminta return to base mendarat darurat di bandara terdekat sebelum akhirnya hilang dari radar. pesawat lion air yang membawa 178 penumpang dewasa, 1 penumpang anak anak dan 2 bayi, juga 2 pilot dan 5 pramugari, telah hilang kontak selama kurang lebih tiga jam. kabar mengenai insiden ini seketika menyebar di berbagai pemberitaan global. situs berita terkemuka di singapura, the straits times, menuliskan berita terkait dengan judul pesawat lion air yang membawa 178 penumpang, jatuh ke laut sesaat setelah lepas landas dari jakarta. berita itu menyoroti jumlah penumpang yang disebutkan oleh juru bicara basarnas, yusuf latif. kantor berita bbc juga melaporkan hal serupa, di mana fokus beritanya mengatakan pesawat lion air jatuh di perairan di timur laut jakarta. ditambahkan oleh the guardian, bahwa pesawat nahas tersebut merupakan kasus yang pertama kali terjadi pada armada boeing 737 8 max, di mana notabene termasuk baru di kelasnya.  sementara kabar yang menekankan pada momen hilangnya kontak pesawat lion air diturunkan oleh sebagian besar situs berita terkemuka dunia, seperti cnbc, abc news, news australia, seattle times, telegraph, dan fox news. situs berita the guardian dan cnn bahkan memasang update linimasa, yang terus mengabarkan perkembangan terbaru tentang jatuhnya pesawat lion air jt 610.    simak video pilihan berikut:   </content>
