<title>belasungkawa kedubes india di jakarta atas meninggalnya pilot lion air jt 610 global liputan6.com</title>
<content>belasungkawa kedubes india di jakarta atas meninggalnya pilot lion air jt 610liputan6.com, jakarta kedutaan besar india di indonesia mengucapkan belasungkawa atas kecelakaan pesawat yang dialami oleh maskapai lion air dengan nomor penerbangan jt 610 rute penerbangan jakarta pangkal pinang pada senin 29/10/2018 pagi. dalam cuitan di akun resmi twitter indianembjkt, pihak kedubes juga turut berduka cita atas gugurnya sang pilot yang merupakan warga negara india. belasungkawa kami yg terdalam atas kecelakaan tragis pesawat lion air di lepas pantai jakarta hari ini. sangat disayangkan bahwa pilot india bhavye suneja yang menerbangkan jt610 juga kehilangan nyawanya...kedutaan berhubungan dengan crisis center dan mengkoordinir semua bantuan pic.twitter.com/02cjdsnwnv — india in indonesia indianembjkt 29 oktober 2018belasungkawa kami yang terdalam atas kecelakaan tragis pesawat lion air di lepas pantai jakarta hari ini, tulis indianembjkt. sangat disayangkan bahwa pilot india bhavye suneja yang menerbangkan jt610 juga kehilangan nyawanya. kedutaan berhubungan dengan crisis center dan mengkoordinir semua bantuan, jelasnya. pesawat yang jatuh ini memiliki nomor regitrasi pk lqp dengan tipe pesawat boeing 737 max 8 dan diterbangkan oleh pilot capt. bhavye suneja, dengan kopilot harvino. ini adalah jenis pesawat baru dan dijalankan oleh lion air sejak 15 agustus 2018, serta dinyatakan laik operasi. burung besi tersebut mengangkut 178 penumpang dewasa satu penumpang anak anak dan dua penumpang bayi. dikutip dari laman linkedin milik bhavye, ia diketahui mulai bekerja di lion air sejak maret 2011 total 7 tahun 8 bulan dan 6.000 jam terbang. sebelum bergabung dengan lion air, ia juga menjadi pilot peserta pelatihan trainee pilot di maskapai emirates, dubai, selama 4 bulan, yakni terhitung dari september hingga desember 2010. sang pilot berkewarganegaraan india ini pun telah mendapatkan lisensi penerbangan dari bel air international sekolah penerbangan di san carlos, california, amerika serikat, setelah bergabung pada 2007 hingga 2009.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
