<title>lucu, presiden asian paralympic salah ucap ibu ibu jadi abu abu news liputan6.com</title>
<content>parade bendera negara peserta asian para games 2018. liputan6.com/dinny mutiahliputan6.com, jakarta presiden asian paralympic committee apc majid rashed menutup pelaksanaan asian para games 2018, sabtu 13/10/2018 malam.  dalam pidatonya, majid yang lahir di uni emirat arab, 24 agustus 1976, mengucapkan terima kasih kepada semua pihak atas kesuksesan penyelenggaraan asian para games 2018 di indonesia.  pada kesempatan ini, majid menyapa masyarakat indonesia dan juga peserta yang menghadiri penutupan asian para games menggunakan bahasa indonesia.  tapi ada kejadian lucu saat majid hendak mengucapkan ibu ibu malah menjadi abu abu. kontan saja semua yang hadir tertawa. tak terkecuali ketua umum inapgoc raja sapta oktohari, yang berdiri di sampingnya di atas panggung.   pada acara penutupan asian para games 2018 ini, majid mengungkapkan bahwa pelaksanaan asian para games 2018 merupakan yang terbaik.  ya, ini adalah asian para games terbaik, ujar majid menjawab pertanyaan okto, apakah penyelenggaraan asian para games telah berlangsung baik.  </content>
