<title>lagi makan malam para menteri berhamburan saat gempa guncang lombok kompas.com</title>
<content>handout menteri hukum dan ham yasonna laoly pasca gempa bermagnitudo 7 yang mengguncang lombok uara ntb minggu 582018. saat itu yasonna dan menteri dari berbagai negara sedang makan malam. mereka adalah para peserta indonesia australia ministerial council meeting mcm on law and security dan sub regional meeting on counter terrorism srm on ct.lombok kompas.com gempa bermagnitudo 7 yang mengguncang lombok utara nusa tenggara barat minggu 582018 membuat acara makan malam para menteri indonesia dan australia mendadak bubar.para peserta indonesia australia ministerial council meeting mcm on law and security dan sub regional meeting on counter terrorism srm on ct yang tengah dijamu makan malam oleh pemerintah provinsi ntb di golden palace hotel lombok sebelumnya disebutkan hotel lombok astoria pun berhamburan ketika gempa mengguncang.acara makan malam diikuti ada delegasi indonesia australia thailand malaysia singapura dan filipina.baca juga gempa ornamen batu di langit langit gereja katedral denpasar berjatuhan menteri hukum dan ham yasonna laoly bercerita saat itu para delegasi tengah makan malam di hotel tersebut. tiba tiba mereka merasakan goncangan kuat.semua orang di ruangan tersebut langsung berlarian tak terkecuali para menteri. mereka diarahkan menuju tangga darurat.kami lagi dinner. cukup besar rombongannya. dan tiba tiba goyangan besar sekali terjadi. langsung berhamburan semua turun terus melalui emergency exit tutur yasonna kepada kompas.com melalui sambungan telepon minggu malam.baca juga masih ada gempa susulan warga lombok pilih bertahan di luar rumahdindingnya kami lihat retak retak. kami semua lari berhamburan lanjut dia.yasonna mengatakan pada saat kejadian goncangan yang besar menyebabkan piring piring di atas meja terpelanting hingga melukai stafnya.selain itu seorang delegasi juga pingsan sehingga harus digendong untuk diselamatkan.saat tiba di bawah mereka semua diarahkan menuju bagian belakang hotel dan menunggu di ruangan terbuka.baca juga dampak gempa rumah warga di desa senaru lombok utara hancuryasonna menyebutkan pasca gempa pertama ada sekitar dua kali gempa susulan. mereka diminta untuk tetap tenang. semua lanjut dia dalam keadaan aman dan selamat.menurut yasonna sebenarnya acara mcm baru dimulai pada hari ini. namun karena gempa kemungkinan besar acara ini tidak akan dilanjutkan dan ditunda hingga waktu yang belum ditentukan.dalam acara ini selain yasonna delegasi indonesia antara lain diwakili oleh menko polhukam jenderal purn wiranto kepala badan nasional penangggulangan terorisme bnpt komjen polisi suhardi alius kepala badan siber dan sandi negara bssn mayjen tni djoko setiadi dan kepala pusat pelaporan analisis transaksi keuangan ppatk kiagus ahmad badaruddin.</content>
