<title>12 tokoh terima anugerah bhinneka tunggal ika awards 2017 tv liputan6.com</title>
<content>anugerah bhinneka tunggal ika diberikan untuk mereka yang berkontribusi besar untuk menjaga keutuhan nkri. liputan 6 sctvliputan6.com, jakarta bhinneka tunggal ika awards 2017 disematkan kepada 12 tokoh tanah air yang dianggap berkontribusi demi keutuhan bangsa dan negara. seperti dtayangkan liputan 6 pagi sctv, selasa 23/5/2017, acara yang digelar atas kerja sama lembaga pemilih indonesia dan kantor berita antara ini digelar di wisma antara, senin petang, 22 mei 2017. mereka yang mendapat anugerah bhinneka tunggal ika awards itu di antaranya, megawati soekarnoputri, oesman sapta oedang, budi gunawan, jenderal polisi tito karnavian, jenderal tni gatot nurmantyo, dan beberapa tokoh lain. seluruh proses penerimaan ini diwakilkan. megawati misalnya, sebagai salah satu pemenang diwakili oleh wakil sekjen pdi perjuangan ahmad basarah. anugerah bhinneka tunggal ika diberikan untuk mereka yang berkontribusi besar untuk menjaga keutuhan negara kesatuan republik indonesia nkri. saksikan video 12 tokoh terima anugerah bhinneka tunggal ika awards 2017.</content>
