<title>jusuf kalla: asian para games 2018 akan dikenang di hati rakyat indonesia news liputan6.com</title>
<content>wakil presiden jusuf kalla memberi sambutan dalam penutupan asian games 2018 di gbk, jakarta, minggu 2/9. vidio.comliputan6.com, jakarta wakil presiden jusuf kalla menutup acara asian para games 2018. dia mengatakan, ajang asian para games lebih dari sekedar kompetisi. minggu ini minggu yang bergelora di indonesia dan asia, dan akan dikenang di hati rakyat indonesia. selama seminggu diberi inspirasi atlet mendongkrak batas diri dan menjadi pemenang, kata jusuf kalla di stadion madya gelora bung karno, jakarta, sabtu 13/10/2018.jusuf kalla mengatakan, asian para games 2018 lebih dari ajang kompetisi dan memenangkan medali tapi semangat kesetaraan dan mampu menghancurkan stigma. ini momen penting, kata dia. jusuf kalla juga menyampaikan selamat dan terima kasih kepada penyelenggara acara asian para games 2018.   saksikan video pilihan di bawah ini:presiden joko widodo didampingi wakil presiden jusuf kalla, sekretaris kabinet pramono anung, ketua inasgoc erick tohir, dan cdm kontingen indonesia syafruddin memberikan sambutan saat menyerahkan bonus kepada atlet peraih medali asian games 18 tahun...</content>
