<title>catat! jadwal tes skd cpns 2018 di seluruh instansi bisnis liputan6.com</title>
<content>peserta tes seleksi cpns kemenkumham melihat panduan pengisian jawaban sistem cat di gedung bkn, jakarta, senin 11/9. pada 2017, tercatat 1.116.138 pelamar cpns mendaftar di lingkungan kemenkumham. liputan6.com/helmi fithriansyahliputan6.com, jakarta meski belum semua instansi mengumumkan hasil seleksi administrasi calon pegawai negeri sipil tahun 2018 cpns 2018, badan kepegawaian negara bkn memberi informasi terbaru seputar seleksi kompetensi dasar skd yang akan mulai digelar besok, 26 oktober hingga 17 november 2018. melalui postingan di twitter resminya, bkngoid, kamis 25/10/2018, bkn mengumumkan informasi mengenai hari dan jam pelaksanaan skd cpns 2018. dari pengumuman tersebut, dapat diketahui bahwa skd cpns 2018 tak hanya dilaksaankan pada hari kerja saja, namun akan dilaksanakan setiap hari, yakni full dari senin minggu. untuk waktunya akan dilaksanakan secara bergelombang atau dengan enam sesi dalam sehari. di mana satu sesinya, ujian skd diberikan waktu selama 90 menit atau satu jam setengah, dan setiap sesinya memiliki jeda waktu 30 menit atau setengah jam. selain itu, peserta tes diwajibkan hadir 60 menit sebelum ujian untuk melakukan registrasi.</content>
