<title>beralih ke rokok elektrik, 6 juta orang as bisa terhindar dari kematian dini health liputan6.com</title>
<content>hasil penelitian menemukan, 6,6 juta orang amerika serikat bisa terhindar dari kematian dini bila beralih ke rokok elektrik. istockphotoliputan6.com, jakarta penelitian terbaru menemukan, diperkirakan sebanyak 6,6 juta orang di amerika serikat dapat terhindar dari kematian dini jika perokok konvensional beralih ke rokok elektrik. penelitian ini dipimpin pakar onkologi david theodore levy dari georgetown university medical melakukan kajian lebih lanjut terhadap masalah rokok. penelitian mempertimbangkan strategi peralihan perokok konvensional ke penggunaan produk tembakau alternatif rokok elektrik. adanya penelitian soal penggunaan produk tembakau alternatif dilatarbelakangi permasalahan rokok. permasalahan rokok seputar tingginya angka perokok yang dialami hampir semua negara, termasuk di indonesia dan amerika serikat. berbagai upaya telah dilakukan untuk menekan tingginya angka rokok, dari kampanye kesehatan hingga penerapan regulasi yang ketat, menurut rilis yang diterima health liputan6.com, ditulis senin 29/10/2018. namun, upaya ini belum berhasil menurunkan tingginya angka prevalensi rokok secara keseluruhan. oleh karena itu, penelitian dilakukan di berbagai belahan dunia terus melakukan berbagai kajian ilmiah untuk menemukan pendekatan terbaik mengatasi masalah rokok. “diperlukan sejumlah upaya agar proses pengendalian tembakau dapat berhasil. peralihan perokok dengan menggunakan produk tembakau alternatif. contohnya rokok elektrik bisa menjadi salah satu solusi tepat. ini mengingat tingkat kandungan risiko kesehatan rokok elektrik yang dimiliki lebih rendah dibandingkan dengan rokok konvensional,” jelas levy dalam acara diskusi produk tembakau alternatif di tengah disrupsi teknologi serta kaitannya dengan reaksi dan tantangan global di jakarta pada rabu, 17 oktober 2018. meskipun begitu, levy menambahkan, cara terbaik untuk menekan prevalensi rokok dengan berhenti merokok sepenuhnya. penelitian levy dan tim yang bertajuk “potential deaths averted in usa by replacing cigarettes with e cigarette” dipublikasikan dalam jurnal tobacco control.     saksikan video menarik berikut ini:</content>
