<title>yuk, cek sumber listing untuk pasarkan properti bisnis liputan6.com</title>
<content>menentukan wilayah listing bagi agen properti adalah hal yang penting dilakukan untuk bisa mendapatkan keuntungan.liputan6.com, jakarta ingin bisnis properti makin lancar dan dapat banyak untung? salah satu kuncinya, rajin mencari sumber listing. listing atau listingan sendiri merupakan istilah yang digunakan untuk menyebutkan jumlah properti yang dijual oleh broker. nah, dengan memiliki banyak sumber listing, jumlah listingan yang bisa dijual pun semakin banyak. hal ini terkait dengan keleluasaan calon pembeli dalam memilih. toh, anda pasti lebih suka berbelanja di toko yang komplet, bukan? hal yang sama berlaku dalam bisnis properti. semakin banyak pilihan, tentu kesempatan properti akan terjual semakin besar. kalau penasaran, berikut sumber listing yang bisa anda pertimbangkan sebagaimana dikutip dari swara tunaiku. 1. mailing list dan forum hal ini berlaku bagi anda yang suka mengikuti forum atau mailing list. nah, karena ini bisnis properti, tentu anda harus mencari forum jual beli yang menawarkan produk bagus dan harga kompetitif. adapun cara ini berguna banget kalau ingin efisiensi dana, waktu, dan tenaga.apa pun medianya, iklan bisa menjadi salah satu sumber listing yang berpengaruh. satu tips, sebisa mungkin, carilah listing dengan kriteria sale by owner sehingga anda tidak perlu melewati perantara. biasanya, si pengiklan juga sudah mencantumkan alamat lengkapnya. kunjungi pula situs situs penjualan properti lainnya dan pastikan properti yang ditawarkan sudah dilengkapi foto dan lokasi. 3. broker tidak ada salahnya mengajak broker untuk ikut bergabung. bisa saja, dengan cara ini anda bisa mendapatkan sumber listing. namun, lantaran bersifat kerja sama, pasti akan ada perjanjian soal komisi yang diterima. ada baiknya diskusikan hal tersebut lebih dulu agar tidak terjadi masalah di kemudian hari.</content>
