<title>bkn: honorer k2 masih kesulitan lamar cpns 2018 lewat online bisnis liputan6.com</title>
<content>calon pendaftar mencoba mengakses situs sistem seleksi cpns 2018 liputan6.com/zainul arifinliputan6.com, jakarta badan kepegawaian negara bkn melaporkan total pelamar calon pegawai negeri sipil 2018 cpns 2018 untuk formasi honorer k2 sekitar 8.802 orang. kepala biro humas bkn mohammad ridwan menyatakan, jumlah tersebut masih lebih kecil dibanding angka total tenaga honorer k2 yang sebesar 13.345 orang. yang kita tahu, tenaga honorer k2 sekarang ada 13.345 orang. ternyata yang buat akun di sscn hanya 8.802 orang, kemudian yang men submit sedikit di bawah itu, 8.765 orang, jelas dia di jakarta, selasa 16/10/2018. dia mengatakan, itu karena banyak tenaga honorer yang hingga kini masih bingung cara mendaftarkan diri menjadi cpns di situs sscn.bkn.go.id. dari sekitar 70 persen honorer k2 yang masuk ke helpdesk offline di kantor kami rata rata mempertanyakan bagaimana cara mendaftar. padahal itu jelas, sangat sederhana, ungkap dia. ridwan pun mengatakan, masalah dan tantangan lain yang harus dihadapi tenaga honorer yakni ketika mereka terpaksa menyerahkan proses pendaftaran kepada operator sekolah untuk menyelesaikannya ketika si operator sekolah tidak tahu data atau salah klik, maka akhirnya jadi seperti itu. jadi bukan tenaga honorer k2 yang menginput ke sscn, tapi orang lain, papar dia. disebutkannya, pemerintah juga telah memberi kesempatan kepada eks honorer k2 untuk diangkat menjadi pns pada 2013 silam, namun gagal melewati passing grade kala itu. kemudian tahun ini diberi lagi. dari situ mungkin bisa dilihat, betapa pemerintah telah melakukan segala upaya untuk membuat teman teman honorer k2 dari tenaga kesehatan dan pendidikan untuk bisa masuk jadi cpns, urainya. tapi tentu saja tidak semua bisa, karena ada batas batas dan syarat minimal yang harus mereka penuhi, pungkas dia.  </content>
