<title>nba: curry bikin rekor lagi, warriors sikat nets bola liputan6.com</title>
<content>aksi pemain warriors stephen curry saat melawan nets dilanjutan nba apliputan6.com, jakarta golden state warriors berhasil menang mudah saat dijamu brooklyn nets 120 114 pada lanjutan nba, senin 29/10/2018 pagi wib. point guard warriors stephen curry kembali menorehkan rekor di laga ini. bertanding di barclays center, warriors memulai laga dengan kurang bagus. nets sempat unggul tujuh poin. namun tembakan tembakan tiga angka membuat warriors bisa menutup kuarter pertama dengan keunggulan32 29. di kuarter dua dan tiga, warriors terus memperlebar margin keunggulan. bahkan warriors mampu meminpin dengan selisih 16 angka. nets baru bisa bangkit di kuarter terakhir. nets bisa memangkas jarak setelah melesakkan 37 poin. namun momentum kebangkitan ini sudah terlambat. nets tetap tak bisa menyusul warriors. curry pada laga ini membuat 35 poin dengan tujuh kali tembakan tiga angka. curry pun membuat rekor karena dalam tujuh laga terakhir selalu mampu membuat setidaknya lima kali tembakan tiga angka. dia memecahkan rekor milik george mccloud yang enam kali beruntun melesakkan setidaknya lima tembakan tiga angka di musim 1995 1996.kevin durant juga tampil cemerlang. dia membuat 34 poin. sedangkan dikubu nets, d'angelo russell menghasilkan 25 angka. sayangnya warriors gagal menyamai rekor klub berupa kemenangan dengan margin 20 angka empat kali beruntun. di tiga laga sebelumnya warriors selalu menang setidaknya dengan selisih 20 angka. san francisco warriors pernah membuat empat kali kemenangan beruntun dengan margin 20 poin.</content>
