<title>munculnya nama salim segaf membuat pks mati matian incar cawapres prabowo kompas.com</title>
<content>antara fotorivan awal lingga ketua umum partai gerindra prabowo subianto tengah bergandengan tangan dengan presiden pks sohibul iman kiri dan ketua majelis syuro pks salim segaf aljufri seusai melakukan pertemuan di dpp pks jakarta senin 3072018. pertemuan tersebut untuk membahas hasil dari penyampaian ijtima ulama dan tokoh nasional yang menunjuk prabowo subianto sebagai calon presiden 2019 serta ketua majelis syuro pks salim segaf aljufri dan ustaz abdul somad sebagai cawapres.jakarta kompas.com partai keadilan sejahtera pks dinilai sempat patah semangat saat nama kadernya tidak digadang gadang menjadi calon wakil presiden cawapres bagi ketua umum partai gerindra prabowo subianto. menuju pilpres 2019 pks mengajukan sembilan nama sebagai cawapres dari hasil keputusan majelis syuro. partai partai lain dalam koalisi pendukung prabowo seperti partai demokrat dan partai amanat nasional pan juga telah memberikan nama kadernya. perkembangan terakhir rabu 182018 wakil ketua umum partai gerindra fadli zon menyatakan cawapres pilihan prabowo sudah mengerucut menjadi tiga nama. salah satunya adalah ketua majelis syuro pks salim segaf al jufri.baca juga sekjen pks hanya ada 2 opsi cawapres prabowo salim segaf atau ustaz abdul somad kalau kemarin sebelum muncul nama salim segaf pks kelihatan patah arang ujar direktur eksekutif puskapol fisip ui aditya perdana saat dihubungi oleh kompas.com kamis 282018. setelah nama salim segaf muncul kemudian mereka pks barulah ada semangat untuk memperjuangkan itu artinya ada potensi lah partai koalisi mengajak pks secara serius lanjutnya. pks memang bersikukuh mengajukan nama nama kadernya untuk dijadikan cawapres. bahkan pks sempat mempertimbangkan untuk keluar dari koalisi pendukung prabowo jika kadernya tak dijadikan cawapres. hingga terakhir direktur pencapresan pks suhud aliyudin menyebutkan partainya membuka opsi abstain di pilpres 2019 rabu 182018. adit menilai bahwa langkah tersebut merupakan salah satu trik bargaining pks untuk menaikkan nilai tawarnya.baca juga pdi p apa prabowo dan ustaz abdul somad atau salim segaf kuat hadapi jokowi menurut saya ini abstain taktik strategi yang dilakukan oleh pks untuk mendapatkan simpati publik bahwa pks juga sebenarnya punya calon yang relatif baik dan itu mestinya didorong dan didukung ucap aditya.mungkin ada pembicaraan tertentu di internal koalisi pak prabowo tapi ketika mereka menyampaikan kepada publik tujuannya agar menciptakan tekanan dari publik katanya. sembilan kader pks yang diajukan sebelumnya yaitu gubernur jawa barat ahmad heryawan wakil ketua majelis syuro pks hidayat nur wahid mantan presiden pks anis matta gubernur sumatera barat irwan prayitno. kemudian presiden pks mohamad sohibul iman ketua majelis syuro pks salim segaf al jufrie mantan presiden pks tifatul sembiring ketua dpp pks al muzammil yusuf dan ketua dpp pks mardani ali sera.</content>
