<title>menang lawan mcgregor, gaji khabib lebih kecil? bisnis liputan6.com</title>
<content>khabib nurmagomedov saat mengunci conor mcgregor dalam pertarungan ufc 229 di las vegas, as 6/10. nurmagomedov dinyatakan menang melalui submission. dia melakukan rear naked choke kepada mcgregor. ap photo/john locherliputan6.com, las vegas si elang dari rusia alias khabib nurmagomedov berhasil meraih kemenangan melawan conor mcgregor. duel di atas arena berlanjut menjadi drama ketika kedua petarung saling serang dan sindir setelah pertandingan berakhir. khabib memang tak bisa sepenuhnya disalahkan, sebab conor mcgregor diduga lebih dulu melakukan tindakan provokasi. hasil pertandingan pun cukup pahit bagi mcgregor. tetapi, ternyata gaji yang diterima mcgregor jauh lebih besar dari khabib. ini berdasarkan informasi dari mma fighting yang turut menyebut khabib tidak mendapatkan bonus kemenangan. gaji yang diterima mcgregor dalam ufc 229 adalah usd 3 juta atau setara rp 45,8 miliar usd 1 = rp 15.272. jumlah itu adalah pendapatan terbesar dalam sejarah mma sejauh ini. lalu berapakah gaji khabib nurmagomedov? menurut sumber yang sama, gajinya yang didapat dari ufc 229 bernilai usd 1 juta lebih rendah dari mcgregor, yakni usd 2 juta. berarti ia mengantongi rp 30,5 miliar. meski begitu, jumlah tersebut belum termasuk uang tambahan seperti dari sponsor. angka diumumkan hanyalah gaji resmi ufc. menurut forbes, conor mcgregor memiliki harta usd 99 juta rp 1,5 triliun. saat ini, dia adalah petarung mma terkaya di dunia. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
