<title>penutupan asian para games, besok jalan sekitar gbk ditutup pukul 12.00 news liputan6.com</title>
<content>polisi dan dishub mengatur lalu lintas di senayan, jakarta, minggu 2/9. untuk meminimalisasi kemacetan jelang penutupan asian games 2018, rekayasa lalu lintas dilakukan di sejumlah ruas jalan dari dan menuji senayan. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta dinas perhubungan dishub dki jakarta akan menutup beberapa jalur lalu lintas di sekitar kawasan gelora bung karno gbk senayan, jakarta pusat, sabtu 13 oktober 2018. pemblokadean jalan ini dalam rangka penutupan asian para games 2018 di stadion madya gbk. penutupan jalan di kawasan gbk akan dimulai sekitar pukul 12.00 wib hingga acara penutupan asian para games selesai pukul 23.00, kata plt kadishub dki sigit wijatmoko saat dihubungi liputan6.com, jumat 12 oktober 2018.sigit mengatakan ada tujuh ruas jalan yang akan disterilkan untuk penutupan asian para games 2018. rekayasa lalu lintas penutupaan ini tidak jauh berbeda dengan rekayasa pada saat pembukaan asian para games. sigit mengimbau agar para pengguna jalan menghindari ruas jalan yang akan disterilkan. para pengguna jalan juga diharapkan dapat menyesuaikan pengaturan lalu lintas yang telah ditetapkan. diimbau kepada para pengguna jalan agar menghindari ruas jalan tersebut dan dapat menyesuaikan pengaturan lalu lintas yang ditetapkan, mematuhi rambu rambu lalu lintas, petunjuk petugas di lapangan serta mengutamakan keselamatan di jalan, ucap dia   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
