<title>mantan bupati gugat pemda bantul rp 116 miliar kompas.com</title>
<content>yogyakarta kompas.com mantan bupati bantul yogyakarta idham samawi menggugat pemkab bantul di pn bantul.gugatan ini terkait pengembalian dana hibah persiba sebesar rp 116 miliar yang dibayarkan idham ke kas daerah 2014 lalu. sidang kasus gugatan ini sudah dilakukan dua kali yakni senin 1672018 dan senin 2372018.juru bicara pn bantul zaenal arifin mengaku tidak bisa berbicara terlalu banyak terkait hasil sidang mediasi pertama dan kedua atas gugatan idham yang telah terdaftar di pn bantul dengan nomor perkara 46pdt g2018pn btl tertanggal 31 maret 2018. menurut dia hasil sidang mediasi bukanlah konsumsi publik.materi apa yang sudah dicapai dalam proses mediasi itu memang tidak bisa menjadi konsumsi publik. karena itu rahasia mediator dan juga para pihak penggugat dan tergugat katanya kepada wartawan di pn bantul senin.baca juga idham samawi kembalikan dana hibah rp 1168 m persiba ke kas daerah idham samawi yang juga merupakan ketua dpp pdi p bidang ideologi dan kaderisasi tak bersedia berkomentar banyak terkait kasus ini. idham juga hadir dalam mediasi tersebut. nanti dengan lawyer saya saja katanya. kuasa hukum idham samawi sayed muhammad muliady menjelaskan uang yang diberikan kliennya tahun 2014 lalu merupakan uang pribadi yang saat ini masih mengendap di kas daerah pemerintah kabupaten bantul.uang itu tetap menjadi haknya pak idham ucapnya. menurut dia upaya gugatan ini merupakan solusi dari permasalahan uang tersebut sehingga diharapkan bisa menjadi penengah antara pemda bantul dengan idham samawi.kita mencari kesepakatan bersama yang mana terbaik bagi pak idham dan yang terbaik bagi pak bupati suharsono dan rakyat bantul katanya. menurut sayed kliennya diharapkan bisa mengambil uang tersebut tanpa harus bertentangan dengan hukum.mudah mudahan dalam sidang mediasi ini selesai. bulan bulan inilah harapannya keluar putusan karena mediasi kan satu bulan ucapnya. perlu diketahu idham samawi merupakan bupati bantul dua peridoe yakni 1999 2004 dan 2005 2010.baca juga alex noerdin ulah suporter di jakabaring bukan pertama kalinya...politisi senior pdi p ini sempat dijadikan tersangka tahun 2013 lalu dalam kasus dana hibah persiba bantul dari apbd rp 125 miliar.lalu dengan inisiatif sendiri tanpa keputusan peradilan idham mengembalikan uang rp 116 miliar ke kas daerah pemkab tahun 2014 yang saat itu bupati dijabat sri surya widati yang juga istri idham. lalu 4 agustus 2015 kejati diy menerbitkan surat perintah penghentian penyidikan sp3. padahal uang sudah terlanjur berada di kas daerah.</content>
