<title>berikan kuliah umum, sri mulyani ceritakan kondisi ekonomi global bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri keuangan menkeu sri mulyani saat memberi keterangan di istana negara, jakarta, rabu 23/5. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta menteri keuangan sri mulyani indrawati memberikan kuliah umum di kampus unika atma jaya, jakarta. di hadapan jajaran petinggi kampus serta ratusan mahasiswa, sri mulyani berbicara mengenai kondisi perekenomian global. sri mulyani mengatakan, kondisi perekonomian dunia saat ini memang tidak bisa lepas dari krisis ekonomi yang terjadi pada 2008 hingga 2009. meski sudah 10 tahun lalu, tapi hal itu masih menjadi sebuah kekhawatiran besar bagi negara negara berkembang tak terkecuali indonesia. mungkin sebagian dari orang kita di sini tidak mengingatnya. saya personal ingat sekali karena tahun 2008 dan 2009 saya menteri keuangan juga, kata sri mulyani dalam penghantar kuliah umumya, di auditorium gedung yustinus, jakarta, jumat 26/10/2018. sri mulyani memaparkan, kala itu perekonomian global sempat nyaris bangkrut. bahkan kepercayaan pasar pun secara tiba tiba perlahan hilang. negara secara berlomba lomba menutupi dan melindungi ekonominya dari pengaruh yang begitu besar. pada tahun 2008 dan 2009 hampir menyebabkan dunia kolaps, waktu itu dunia bersatu maka muncul g20 leader, kata sri mulyani. kemunculan negara negara g20 tersebut sebagai upaya untuk mengatasi dampak ekonomi global ketika itu. bahkan, forum ini dianggap mewadahi seluruh perekonomian negara negara yang berdampak. kalau ekonomi sakit tidak hanya pengaruhi ke itu sendiri tapi juga menjalar ke yang lain atau bahkan seluruh dunia, imbuh sri mulyani. meski demikian, bendahara negara ini meyebut perekonomian indonesia telah berangsur pulih sejak 2016 dan diperkirakan terus menguat. ekonomi bisa pulih kembali tahun 2016 dan 2017, imf world bank buat proediksi 2017 ekonomi agak pulih dan 2018 dan 2019 diahrapkan akan menguat, ujar dia.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com  </content>
