<title>samawi deklarasi dukung jokowi di pilpres 2019 kompas.com</title>
<content>fabian januarius kuwado presiden joko widodo saat berpidato di depan 10.000 an relawan solidaritas ulama muda jokowi samawi di sentul international convention center sicc bogor selasa 1072018.bogor kompas.com  solidaritas ulama muda jokowi samawi mendeklarasikan dukungan terhadap joko widodo pada pemilihan presiden 2019 mendatang. deklarasi dukungan tersebut disampaikan dalam acara halalbihalal dan silaturahim nasional solidaritas ulama muda jokowi samawi di sentul internastional convention center sicc bogor jawa barat selasa 1072018. berikut pernyataan dukungan yang dibacakan koordinator nasional samawi ahmad nawawi kami samawi menyatakan 1. siap sedia menjadi motor penggerak islam rahmatan lil' alamin dalam kehidupan berbangsa dan bernegara 2. siap sedia menjadi garda terdepan dalam menjaga pancasila dan negara kesatuan republik indonesia 3. siap sedia memenangkan ir. h. joko widodo sebagai presiden republik indonesia 2019 2024. kepada wartawan nawawi mengatakan dukungan itu didasarkan pada apa yang telah dikerjakan jokowi selama sekitar empat tahun menjabat presiden ri. presiden jokowi sudah terbukti melakukan kerja nyata untuk kemajuan islam baik di indonesia atau di dunia ujar nawawi.baca juga sby saat jokowi dan prabowo umumkan cawapres jadi game changer di indonesia sendiri jokowi menetapkan hari santri nasional. sementara di internasional jokowi dinilai konsisten memperjuangkan perdamaian di palestina. selain itu pembangunan infrastruktur yang masif di indonesia juga sangat diapresiasi samawi. samawi merupakan organisasi yang dibentuk oleh para anak muda dari berbagai latar belakang profesi dan organisasi islam sebagai wujud ijtihad dan ikhtiyar politik sekaligus bentuk bakti kepada bangsa agama dan negara. ada enam ulama muda yang mengurus samawi dan saat ini duduk sebagai pendiri yakni ajengan addin jauharudin cirebon jawa barat ustaz djihadul mubaroq jawa tengah ustaz mulyadi p tamsir kalimantan gus aminuddin ma'ruf jakarta ustaz ahmad nawawi banten dan ajengan nizar ahmad saputra bandung jawa barat. saat ini samawi sudah terbentuk di 10 wilayah aceh sumut sumbar banten dki jakarta jabar jateng jatim kalsel dan ntb.</content>
