<title>kpk: amien rais bisa dapat rp 200 juta jika laporkan kasus korupsi ke kpk news liputan6.com</title>
<content>ketua dewan kehormatan partai amanat nasional pan amien rais usai menjalani pemeriksaan di polda metro jaya, jakarta, rabu 10/10. amien enggan membeberkan isi dari pemeriksaan tersebut. liputan6.com/johantalloliputan6.com, jakarta ketua dewan kehormatan pan amien rais berpeluang mendapat hadiah rp 200 juta, apabila melaporkan kasus korupsi ke komisi pemberantasan korupsi kpk. namun, kasus korupsi yang dilaporkan harus disertai dengan bukti bukti pendukung. terlebih, pemerintah telah menerbitkan peraturan pemerintah pp nomor 43 tahun 2018. pp ini mengatur tentang tata cara pelaksanaan peran serta masyarakat dan pemberian penghargaan dalam pencegahan dan pemberantasan tindak pidana korupsi.ya iya lah bisa dapat rp200 juta, kan pp 43 pp nomor 43 tahun 2018 pasalnya tidak ada menyebut 'pak amien rais dilarang menerima', ada enggak pasal itu? enggak ada toh? jadi laporanya nanti dilihat seperti apa, ujar wakil ketua kpk saut situmorang saat dikonfirmasi, rabu 10/10/2018. kendati begitu, saut mengatakan pemberian rp 200 juta kepada pelapor kasus korupsi harus melewati penilaian oleh penegak hukum, termasuk kpk. penilaian itu dilakukan dalam waktu paling lama 30 hari kerja, terhitung sejak salinan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap diterima oleh jaksa. dalam memberikan penilaian, penegak hukum mempertimbangkan beberapa hal. misalnya, peran aktif pelapor dalam mengungkap tindak pidana korupsi, kualitas data laporan atau alat bukti, dan risiko bagi pelapor.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini  kpk pun menyambut baik aturan yang diteken presiden joko widodo dan telah diundangkan oleh kementerian hukum dan ham kemenkumham tertanggal 18 september 2018. pp nomor 43 tahun 2018 itu telah masuk dalam lembaran negara ri tahun 2018 nomor 157. keren itu, paling tidak untuk sementara waktu jalan dulu lah. semua cara harus digunakan untuk mencegah dan memberantas korupsi, makanya itu disebut korupsi itu ekstra ordinary crime, jelas dia. sebelumnya, amien rais mengaku akan membongkar kasus dugaan korupsi yang mangkrak di kpk. kasus korupsi itu akan dibongkar amien usai memenuhi panggilan penyidik polda metro jaya sebagai saksi untuk tersangka ratna sarumpaet, rabu 10/10/2018.   saksikan video pilihan berikut ini: </content>
