<title>mahyudin : hati hati menggunakan medsos dan internet news liputan6.com</title>
<content>wakil ketua mpr ri, dr. h. mahyudin st. mm saat memberikan pernyataan mengenai hati hati dengan penggunaan medsos pada sosialisasi empat pilar di samarinda, rabu 17/10.liputan6.com, samarinda wakil ketua mpr ri dr. h. mahyudin st. mm mengingatkan agar berhati hati mensikapi keberadaan media sosial. karena media sosial itu bisa bermanfaat, tetapi juga dapat merugikan. hal tersebut disampaikan dihadapan wanita kader, tenaga kesehatan, ketua rt dan tokoh masyarakat kecamatan sungai pinang, kota samarinda provinsi kalimantan timur. mahyudin memberikan pernyataan tersebut saat memberikan pengantar sosialisasi empat pilar di lingkungan kecamatan sungai pinang, kota samarinda. acara tersebut berlangsung di aula kecamatan sungai pinang, rabu 17/10.medsos itu bisa menyambungkan tali silaturrahmi. teman lama yang sudah tidak pernah ketemu, tiba tiba saling menyapa melalui group whatsapp dan facebook. tapi medsos juga bisa menyebabkan keretakan rumah tangga, menyebar hoax, fitnah dan memicu perpecahan jika tidak digunakan dengan baik, jelas mahyudin. karena itu, kata mahyudin masyarakat harus pintar pintar menggunakan media sosial. apalagi, medsos memang memiliki manfaat yang besar bila digunakan dengan baik dan benar. misalnya untuk menyebarkan undangan, menyampaikan informasi pembangunan kepada masyarakat, hingga pengajian. tetapi penggunaan medsos oleh anak anak harus mendapat perhatian dari orangtuanya. jangan sampai anak tidak terkontrol saat menggunakan medsos khususnya dan internet pada umumnya, tambahnya. kontrol orang tua terhadap anaknya yang menggunakan medsos dan internet, kata mahyudin sangat penting. agar anak tidak larut dalam permainan game online yang bisa menyita waktu. atau terpengaruh oleh nilai nilai asing yang sengaja dihembuskan oleh oknum tak bertanggung jawab. hingga pornografi yang sengaja disebarkan untuk merusak moral anak anak.</content>
