<title>emtek dan scma raih penghargaan tata kelola perusahaan terbaik bisnis liputan6.com</title>
<content>pt elang mahkota teknologi tbk dan pt surya citra media tbk raih penghargaan icsa 2018 foto:liputan6.com/maulandy rliputan6.com, jakarta pt surya citra media tbk scma dan pt elang mahkota teknologi tbk emtek menerima penghargaan top 5 good corporate governance gcg issues in media sector dalam acara corporate secretary award 2018 yang diselenggarakan warta ekonomi di balai kartini, jakarta, jumat 26/10/2018. dalam kesempatan tersebut, scma diwakili head of corporate communication irnawati w kahardja, sedangkan emtek diwakili oleh legal corsec sr. manager, rahmiyati. head of corporate communication pt surya citra media tbk, irnawati w kahardja, mengatakan anugerah penghargaan ini akan memacu perusahaan untuk dapat menjalankan fungsi good corporate governance gcg dengan lebih baik.   kita cukup berbesar hati, karena dengan adanya penghargaan ini kita semakin terdorong untuk bisa menjalankan fungsi good corporate governance gcg. di mana salah satu pilar dari gcg adalah peran dari corsec yang sangat penting bagi sebuah perusahaan, ungkapnya kepada liputan6.com. adapun good corporate governance gcg atau tata kelola perusahaan yang baik mulai dikenalkan di indonesia pada 1997. pada saat itu, pemerintah memperkenalkan gcg dengan tujuan untuk memperbaiki kondisi ekonomi akibat krisis yang terladl di indonesia.  gcg adalah struktur dan mekanisme yang mengatur pengelolaan perusahaan agar bisa menghasilkan nilai ekonomi jangka panjang yang berkesinambungan bagi para pemegang saham maupun pemangku kepentingan.  melalui gcg, perusahaan dapat menjalankan kegiatan perusahaan secara profesional dan efisien. salah satu peranan yang paling penting dalam pelaksanaan gcg adalah peranan sekretaris perusahaan atau corporate secretary. corporate secretary corsec memiliki peranan kunci dalam pelaksanaan gcg, khususnya pada perusahaan publik dan emiten di bursa. hal ini tidak dapat dipungkiri karena posisi dan tugas yang dipikul corsec sangat strategis dan menentukan. namun, di indonesia banyak yang belum menyadari pentingnya peranan corsec. melalui kegiatan 'corporate secretary award 2018', warta ekonomi memberikan apresiasi kepada perusahaan yang melaksanakan peranan corsec dengan baik, serta menjadikan perusahaan dengan corsec yang baik sebagai benchmark untuk perusahaan lain agar dapat menjalankan peranan corsec lebih baik ke depannya. pada riset ini, warta ekonomi memakai tools media monitoring dengan menggunakan media content analysis, yaitu menganalisis hasil pemberitaan media online yang terdiri atas sentimen positif, negatif, dan netral. pencarian berita dilakukan dengan menggunakan keyword s konsep gcg, yaitu transparency keterbukaan, accountability akuntabilitas, responsibility tanggung jawab, independency kemandirian, dan fairness kewajaran dan kesetaraan riset ini dilakukan sejak januari hingga juni 2018 kepada perusahaan perusahaan terbuka yang terdaftar di bursa efek indonesia bei. keyword dalam penelitian ini sebanyak 25.103 dengan total pemberitaan sebanyak 60.231.   saksikan video pilihan di bawah ini:    </content>
