<title>bca salurkan kredit rp 516 triliun pada kuartal iii 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pt bank central asia tbk bca menyalurkan kredit sebesar rp 516 triliun sepanjang kuartal iii 2018. angka ini tumbuh 17,3 persen dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya year on year/yoy sebesar rp 439 triliun. bca membukukan pertumbuhan kredit yang lebih tinggi dibandingkan tahun sebelumnya, kata wakil presiden direktur bca, eugene keith galbaraith di hotel indonesia kempinski, jakarta, kamis 25/10/2018. galbaraith menuturkan, portofolio kredit bca mencapai rp 516 triliun tersebut ditopang kredit usaha yang lebih tinggi. di mana kredit korporasi meningkat 23,3 persen menjadi rp 199,2 triliun. ini terutama berasal dari sektor jasa keuangan, telekomunikasi, serta minyak nabati dan hewani. sementara itu, kredit komersial dan ukm tumbuh 17,6 persen menjadi rp 176,4 triliun dan kredit konsumer meningkat 9,0 persen menjadi rp 139,9 triliun. sedangkan pada portofolio kredit konsumer, kredit kepemilikan rumah naik 9,4 persen menjadi rp 863 triliun dan kredit kendaraan bermotor meningkat 7,7 persen menjadi rp 41,5 triliun. pada periode yang sama, outstanding kartu kredit tumbuh 10,9 persen menjadi rp 12,1 triliun, jelas dia. galbaraith mengatakan, bca mencatatkan pertumbuhan kredit yang sehat dengan rasio kredit bermasalah npl pada level 1,4 persen, pada akhir september 2018. angka ini berada dalam tingkat toleransi yang masih dapat diterima. selain itu, rasio cadangan terhadap kredit bermasalah loan los coverage tercatat sebesar 187,0 persen. bca mempertahankan posisi likuiditas dan permodalan yang kokoh dengan rasio kredit terhadal pendanaan lfr sebesar 80,9 persen dan rasio kecukuoan modal sebesar 23,2 persen, ungkap dia. reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com  </content>
