<title>4 korban tewas dalam kebakaran hutan dan lahan di kalimantan barat kompas.com</title>
<content>kompas.comyohanes kurnia irawan kobaran api yang membakar lahan gambut yang berdekatan dengan pemukiman penduduk di jalan purnama ii pontianak kalimantan barat senin 2082018 malam.pontianak kompas.com sebanyak empat orang meninggal dunia dalam peristiwa kebakaran hutan dan lahan yang di terjadi di kalimantan barat sejak sebulan terakhir.kapolda kalbar irjen pol didi haryono mengatakan sejauh ini dilaporkan sudah empat korban meninggal dunia.sudah empat yang dilaporkan meninggal dunia ujar didi rabu 2282018. peristiwa pertama terjadi di kabupaten melawi yang menyebabkan vito 7 dan kakaknya rio 11 meninggal dunia akibat luka bakar yang cukup serius.vito meninggal pada minggu 1282018 di sekitar rumahnya sedangkan rio meninggal kamis 1682018 setelah sempat dirujuk ke rsud soedarso pontianak. kemudian pada kamis 1682018 seorang warga di kabupaten sambas jaidan 56 juga dilaporkan meninggal dunia. jaidan diduga meninggal akibat terpapar asap saat hendak memadamkan kebakaran di kebun miliknya. peristiwa terakhir dialami ensungga 69 warga kabupaten sintang yang meninggal dunia pada minggu 1982018. korban pamit berangkat ke kebun miliknya untuk memadamkan api namun korban ditemukan dalam kondisi hangus terbakar pada senin 2082018 pagi.baca juga padamkan karhutla petugas damkar temukan ular piton sepanjang 3 meter polda kalbar bersama masyarakat dan lintas sektoral lainnya saat ini juga terus berupaya melakukan pemadaman di lahan yang terbakar. didi menambahkan dampak pembakaran maupun kebakaran hutan dan lahan sangat membahayakan. dari sisi ekonomi sebut didi dampak yang timbul yakni terhambatnya distribusi sembako. sedangkan dari sisi kesehatan kabut asap dari pembakaran maupun kebakaran hutan dan lahan dapat merusak saraf otak anak dan membuat masyarakat terpapar sejumlah penyakit ujarnya. mengganggu kesehatan warga dan pendidikan anak anak sekolah tambahnya. pelaku pembakaran lahan pun dapat diancam dengan sanksi 10 tahun penjara dan denda rp10 miliar. mari kita jaga sama sama wilayah perbatasan kita yang merupakan garda terdepan kedaulatan negara dengan melakukan segala macam hal positif yang dapat membanggakan seperti tidak membuka lahan dengan cara membakar pungkas didi.</content>
