<title>pengusaha ingin paslon capres cawapres tak politisasi para buruh bisnis liputan6.com</title>
<content>pasangan capres dan cawapres joko widodo ma'ruf amin dan prabowo subianto sandiaga uno saat deklarasi kampanye damai di monas, jakarta, minggu 23/9. deklarasi menandai dimulainya masa kampanye pemilu 2019. merdeka.com/iqbal nugroholiputan6.com, jakarta pengusaha ingin agar pasangan calon presiden dan calon wakil presiden berhenti mempolitisasi buruh dan pekerja indonesia. sebab, politisasi pekerja hanya akan merugikan dunia usaha. direktur eksekutif asosiasi pengusaha indonesia apindo danang girindrawardana mengatakan, politisasi serikat buruh dan pekerja tentu akan berdampak pada terganggunya kepentingan yang lebih besar, yakni mempertahankan iklim usaha yang kondusif.  selain itu, politisasi serikat buruh juga bisa menganggu pertumbuhan ekonomi indonesia. kalau situasi itu terjadi, ekonomi kita tidak tumbuh. ukm juga tidak tumbuh karena pada takut, kata dia saat ditemui di djakarta theater xxi, jakarta, kamis 18/10/2018. kita menghadapi masalah yang lebih besar dari sekadar siapa calon presiden kita. masalah ekonomi jauh lebih besar, ucap danang. karena itu, kata dia, hal tersebut juga kerap dia sampaikan dalam kesempatan bertemu dengan tim kampanye dari kedua pasangan capres cawapres. di diskusi lebih besar saya sampaikan kepada kedua tim kampanye pasangan calon agar tidak menggunakan isu isu buruh, tenaga kerja, untuk membuat polarisasi yang berbahaya bagi pertumbuhan ekonomi, ucapnya. reporter: wilfridus setu embu  sumber: merdeka.com</content>
