<title>gahar, ini 3 smartphone dengan ram 10gb tekno liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta perkembangan smartphone harus diakui sulit dibendung. baik dari spesifikasi atau fitur, setiap vendor smartphone tak ragu untuk jor joran membenamkan yang terbaik. salah satu yang terlihat perkembangannya adalah penggunaan ram di smartphone saat ini. beberapa tahun lalu, ram yang dibenamkan berkisar 2gb atau 3gb, tapi kini ram 4gb hingga 6gb sudah menjadi hal yang lumrah. bahkan, sejumlah vendor smartphone kini sudah menggunakan ram lebih yang besar, yakni 10gb. meski belum banyak diadopsi vendor, penggunaan ram 10gb bukan tidak mungkin akan makin berkembang di masa depan. alasannya, kebutuhan komputasi dengan smartphone akan makin tinggi dan biasanya diimbangi spesifikasi kelas premium. untuk mengetahui model smartphone apa saja yang sudah menggunakan ram 10gb, berikut beberapa model yang sudah dihimpun tekno liputan6.com, sabtu 27/10/2018. 1, black shark halo smartphone gaming terbaru xiaomi ini baru saja diperkenalkan beberapa hari lalu. kendati demikian, black shark halo mengusung spesifikasi ram di atas rata rata smartphone kebanyakan. alasannya, varian yang paling tinggi dipersenjatai oleh ram 10gb dan memori internal 256gb. sama seperti smartphone premium lain, xiaomi memakai chipset snapdragon 845 untuk mempersenjatai perangkat ini. dari sisi fotografi, black shark helo memiliki dual camera 12mp+20mp masing masing mempunyai aperture f/1.8 dan kamera selfie 20mp dengan aperture f / 2.2. sayangnya, harga black shark helo versi 10gb dengan rom 256gb belum diungkap. selain varian 10gb, smartphone yang menjalankan android 8.1 oreo ini juga memiliki model dengan ram 6gb dan 8gb.tidak hanya black shark halo, xiaomi juga memiliki varian smartphone lain dengan ram 10gb, yakni mi mix 3. hadir sebagai flagship smartphone, mi mix 3 memiliki rasio screen to body sebesar 93,4 persen. mirip black shark halo, varian ram 10gb mi mix 3 juga didukung dengan chipset snapdragon 845. varian ram 10gb dengan memori internal 256gb ini merupakan versi khusus 'forbidden city palace museum' yang dijual dengan harga us 720 rp 10,9 juta. secara keseluruhan, mi mix 3 memiliki empat kamera, dua di depan dan dua di belakang. kamera depannya beresolusi 24mp dan 2mp, sedangkan dua kamera belakangnya sama sama beresolusi 12mp. xiaomi turut membenamkan tombol khusus yang berfungsi untuk mengaktifkan asisten virtual xiao ai. smartphone ini dibekali dengan multi function nfc, dual frequency gps, dan 4x4 mimo.</content>
