<title>adb: rupiah melemah imbas ulah spekulan bisnis liputan6.com</title>
<content>teller menghitung mata uang dolar di penukaran uang di jakarta, jumat 20/4. nilai tukar rupiah terhadap dolar as pagi ini melemah ke posisi di rp 13.820. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, nusa dua asian development bank adb menyatakan nilai tukar rupiah melemah terhadap dolar amerika serikat as didorong spekulan. ini karena fundamental ekonomi indonesia masih kuat. presiden adb, takehiko nakao, menyampaikan hal itu di sela sela pertemuan tahunan imf world bank pada jumat 12/10/2018 depresiasi baru baru ini terhadap rupiah adalah karena dorongan spekulasi karena posisi makroekonomi indonesia secara keseluruhan masih kuat, ujar dia. kurs referensi jakarta interbank spot dollar rate jisdor sudah melemah 12,19 persen sepanjang tahun berjalan 2018. nilai tukar rupiah terhadap dolar as melemah dari posisi 13.542 pada 2 januari 2018 ke posisi 15.194 pada 12 oktober 2018. nakao juga memuji manajemen makroekonomi indonesia yang baik. ia menekankan kuatnya fundamental ekonomi indonesia. ini seperti yang ditunjukkan dengan proyeksi kuatnya tingkat pertumbuhan produk domestik bruto pdb pada 5,2 persen. tingkat inflasi yang stabil di 3,4 persen pada 2018. selain itu, defisit transaksi berjalan sekitar 2,5 persen yang masih terkelola. pemerintah juga berkomitmen menjaga defisit fiskal pada sekitar dua persen dari produk domestik bruto pdb yang patut diapresiasi. cadangan devisa tetap dijaga pada tingkat yang cukup. tercatat cadangan devisa indonesia usd 114,84 miliar pada 30 september 2018. tak hanya itu, indonesia mendapatkan peringkat layak investasi di pemerintahan ini.   reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com       update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
