<title>selain menganiaya di lapangan banteng pelaku juga curi uang iyan kompas.com</title>
<content>kompas.comdavid oliver purba polisi menangkap para pelaku penganiayaan seorang pemuda bernama ali achmat fiarmansyah alias iyan 20 yang terjadi di lapangan banteng jakarta pusat sabtu 1882018. para pelaku merupakan petugas pengamanan dalam lapangan banteng dan event organizer acara flona 2018 selasa 2182018.jakarta kompas.com selain melakukan penganiayaan terhadap ali achmat fiarmansyah alias iyan 20 para pelaku juga mengambil uang milik iyan. wakapolres jakarta pusat akbp arie ardian rishadi mengatakan iyan membawa uang rp 54 juta yang diletakan di dalam kantong celananya.para pelaku yang merupakan petugas pengamanan dalam pamdal lapangan banteng dan event organizer acara flona 2018 mencurigai uang tersebut berasal dari hasil mencuri.para pelaku memukuli iyan agar pemuda itu mengaku telah mencuri uang tersebut.setelah melakukan penganiayaan pamdal menghubungi petugas dinas sosial dki jakarta agar dinsos membawa iyan ke panti.baca juga iyan dianiaya di lapangan banteng dari jumat malam hingga sabtu dini hari saat menyerahkan iyan salah satu pelaku berinisial mr hanya menyerahkan uang rp 24 juta. sisanya disimpan oleh mr yang nantinya akan diberikan para para pelaku lainnya. jadi salah satunya pelaku adalah perempuan perannya adalah mengamankan uang sebesar rp 3 juta. korban punya uang sebelumya rp 54 juta tapi setelah diserahkan ke dinas sosial berkurang jadi rp 3 juta ujar arie di mapolres jakarta pusat selasa 2182018. arie mengatakan para pelaku diduga sengaja menyimpan uang tersebut dengan tujuan untuk dibagi bagikan.namun sebelum uang tersebut dipakai polisi mengamankan para pelaku berikut uang rp 3 juta yang dicuri para pelaku.baca juga terungkapnya penganiayaan iyan oleh pamdal lapangan banteng... arie mengatakan selain dikenakan pasal 170 kuhp atas tindakan melakukan kekerasan secara bersama sama para pelaku juga dikenakan pasal penggelapan. jadi memang selain juga pasal 170 karena dilakukan secara bersam sama para pelaku juga mengambil uangnya. jadi kami lapis dengan pasal penggelapan. sementara uang belum digunakan makanya kami bisa ambil lagi ujar arie. sabtu pekan lalu keluarga menemukan iyan dengan kondisi luka luka di sebuah panti di jakarta barat. iyan mengatakan dia dianiaya di lapangan banteng atas tuduhan pencurian. iyan telah melaporkan tindak penganiayaan yang dialaminya ke polres jakarta pusat. delapan pelaku yang merupakan pamdal lapangan banteng dan eo acara flona 2018 telah ditetapkan sebagai tersangka oleh petugas kepolisian dan saat ini telah diamankan.</content>
