<title>kemendag ajak swasta danai delegasi ri pada world expo dubai 2020 bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo bersama ibu negara iriana meninjau pameran trade expo 2017 di ice bsd, tangerang selatan, rabu 11/10. pameran trade expo indonesia tei ke 32 tersebut berlangsung dari 11 15 oktober 2017. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta kementerian perdagangan telah memastikan komitmennya untuk berpartisipasi, sebagai salah satu dari 180 negara peserta, dalam ajang expo dunia yang akan diselenggarakan di dubai pada tahun 2020. direktur jenderal pengembangan ekspor nasional kementerian perdagangan arlinda mengatakan, pemerintah mengajak pihak swasta untuk turut berpartisipasi dalam mendanai pembangunan dan penyelenggaraan pavilion indonesia selama expo 2020 dubai. sebab dalam rencana kegiatan tersebut tidak akan menggunakan dana pemerintah. kami membuka peluang bagi perusahaan perusahaan indonesia untuk berpartisipasi dalam pavilion indonesia melalui berbagai paket kerjasama sponsor yang menguntungkan kedua belah pihak, kata dia, dalam konferensi pers, di ice bsd, tangerang selatan, banten, kamis 25/10. menurut dia, berdasarkan perhitungan saat ini anggaran yang diperlukan untuk mendesain dan membangun paviliun indonesia di tempat pameran sebesar rp 400 miliar. untuk diketahui, luas lahan yang bakal ditempati indonesia adalah 1.860 meter persegi. dari 1.800 meter itu, biaya yang diperlukan untuk membangun konstruksi dan desain konstruksi dan lepas konstruksi setelah selesai pameran sebesar rp 400 miliar. tidak mudah untuk mengumpulkan, diperlukan keikhlasan hati dunia usaha, ujar dia. januari 2019 harus mulai didesain. april mulai dibangun kami perlu sumbangan dunia usaha untuk terlibat dalam world expo, imbuhnya.  </content>
