<title>mandi air hangat lebih ampuh redakan depresi daripada olahraga health liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta mandi air hangat ternyata sangat berguna. terutama jika anda sedang dalam keadaan depresi ataupun merasa sedih. melansir indiatimes pada senin 29/10/2018, sebuah penelitian mengemukakan bahwa mandi air hangat ternyata lebih efektif ketimbang berolahraga untuk mengurangi depresi. paling tidak, jika dilakukan dua kali dalam seminggu.peneliti dari university of freiburg, jerman mengklaim, dua kali mandi air hangat selama seminggu secara signifikan mengurangi gejala depresi anda. studi ini menganalisis sekelompok orang dengan depresi yang mandi dengan air bersuhu 40 derajat selama 30 menit. kemudian, mereka membungkus diri dengan selimut dan minum sebotol air hangat selama 20 menit selanjutnya. sementara itu, satu kelompok lain mendapatkan sesi latihan aerobik ringan hingga 45 menit. beberapa latihan tersebut antara lain seperti berlari, menari, dan renang selama dua kali seminggu. saksikan juga video menarik berikut ini:  </content>
