<title>nelayan ikut bantu cari informasi soal pesawat lion air jatuh regional liputan6.com</title>
<content>rute terakhir yang ditempuh pesawat lion air jt 610 dari jakarta ke pangkalpinang google/flightradarliputan6.com, bangka himpunan nelayan seluruh indonesia hnsi cabang kabupaten bangka, provinsi kepulauan bangka belitung, mengimbau seluruh nelayan segera memberikan informasi terkait dugaan pesawat lion air yang jatuh pada senin 29/10/2018. saya mengimbau seluruh nelayan yang sedang melakukan penangkapan di sejumlah kawasan penangkapan untuk segera memberikan bantuan informasi jika mengetahui adanya dugaan pesawat lion air yang jatuh, kata ketua hnsi cabang kabupaten bangka, ridwan di sungailiat.dia mengatakan, informasi dari nelayan itu dapat langsung ke diteruskan hnsi atau ke pos keamanan polair atau tni al terdekat. selain memberikan informasi langsung dugaan kejadian itu, saya minta antarnelayan juga saling memberikan informasi, ungkapnya seperti dilansir antara, senin 29/10/2018. menurut dia, keterlibatan nelayan dari proses informasi maupun bantuan bagi korban dugaan pesawat lion air jatuh sangat diperlukan mengingat nelayan melakukan aktivitas di tengah laut. atas nama hnsi, saya berharap dugaan pesawat jatuh ini dapat segera ditangani segera supaya tidak menimbulkan kepanikan bagi masyarakat, dan khusus keluarga penumpang semoga selalu diberikan ketabahan dan kesabaran, ujarnya. dia menambahkan, hnsi selalu siap membantu pihak terkait baik bantuan informasi yang didapat langsung oleh nelayan maupun membantu pencarian korban jika dugaan jatuhnya pesawat lion air tersebut memang terbukti. dalam kondisi gelombang air laut yang relatif aman, jumlah nelayan yang melakukan penangkapan ikan mencapai ratusan kapal dengan berbagai ukuran dan jenis penangkapan di sejumlah wilayah penangkapan.ratusan regu tim badan sar nasional diberangkatkan untuk mencari keberadaan pesawat lion air jurusan jakarta pangkal pinang di perairan sekitar tanjung karawang, jawa barat, senin pagi.</content>
