<title>5 langkah menyiapkan mobil anda untuk menghadapi musim hujan otomotif liputan6.com</title>
<content>sejumlah anak mendorong sebuah mobil yang mogok akibat melintasi banjir saat hujan deras di mumbai, india 9/7. mumbai dan daerah pinggiran lainnya telah mengalami hujan lebat semalaman yang mengakibatkan banjir. afp photo/indranil mukherjeeliputan6.com, jakarta mengemudi saat hujan bukan jadi masalah besar untuk meninggalkan aktivitas sehari hari. hanya saja, anda harus berhati hati melakukannya. selama musim hujan seperti saat ini pula, ada baiknya pengemudi tak hanya berhati hati saat berkendara, tetapi juga harus lebih peduli untuk melakukan perawatan kendaraan. nah, dilansir situs valour digest, selama musim hujan, anda bukan hanya wajib memperlambat laju kendaraan dan mempertahankan jarak aman, tetapi juga harus tahu cara merawat kendaraan dengan baik selama musim hujan. adapun cara perawatan yang perlu dilakukan antara lain: 1. jagalah kebersihan mobil anda banyak berpendapat, musim hujan tak perlu membersihkan mobil, karena akan kotor kembali usai dibersihkan. selain itu, membersihkan kotoran saat hujan, sangat tidak membahayakan. tentu saja pendapat tersebut sangat salah. sebab, membersihkan mobil adalah langkah baik. sebab, air hujan meninggalkan endapan asam, yang lama kelamaan membuat bodi mobil anda kusam dan berkarat. sebalum mencuci, ada baiknya anda menggunakan banyak air untuk menghilangkan endapan, kemudian siram dengan air, dan cuci menggunakan sabun, kain lembut, atau spon. bagian yang wajib dibersihkan antara lain, bodi, jendela, lampu, dan juga kaca.  </content>
