<title>lulus seleksi administrasi cpns 2018, kapan tes skd digelar? bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta badan kepegawaian negara bkn menyatakan, proses seleksi administrasi perekrutan calon pegawai negeri sipil atau cpns 2018 diumumkan paling lambat hari ini, minggu 21 oktober 2018. hingga saat ini, tercatat telah ada sekitar 37 instansi yang mengumumkan hasil seleksi administrasinya. selanjutnya, para pelamar yang lolos akan menghadapi proses seleksi kompetensi dasar skd yang bakal digelar di sekitar 225 lokasi di seluruh indonesia. lalu, kapan tahap ujian itu akan dimulai? kepala biro humas bkn mohammad ridwan memproyeksikan, tes skd ini akan berlangsung sesuai dengan rencana awal, yakni antara 27 oktober sampai 17 november 2018. menurut jadwal sih itu akan dimulai pada 27 oktober nanti setelah lokasi tes diunggah, sebut dia saat berbincang dengan liputan6.com, minggu 21/10/2018. tahap seleksi kompetensi dasar sendiri nantinya akan menguji peserta lewat tiga aspek, antara lain tes karakteristik pribadi tkp, tes intelegensia umum tiu, dan tes wawancara kebangsaan twk. terdapat total 100 soal yang akan diujikan dalam tahapan skd. masing masing 35 soal untuk twk, 30 soal tiu, dan 35 soal tkp. pelamar akan memperoleh nilai 5 untuk setiap jawaban benar dan 0 jika salah dalam tes wawancara dan intelegensia. sementara untuk tes kepribadian, nilai bervariasi dari skala 1 5. sebelum proses itu dimulai, ridwan menyampaikan, fase berikutnya yang harus dilalui peserta yang lulus seleksi administrasi yakni mengunduh surat tanda peserta skd di situs sscn.bkn.go.id. setelah berhasil mendapatkan surat tanda peserta, selanjutnya bkn juga akan mengumumkan lokasi tempat tes kepada tiap pendaftar cpns 2018 lewat portal sscn. nanti sekitar tanggal 24 25 oktober lokasi bakal diumumkan di sscn, ujar ridwan.</content>
