<title>komisaris gelar rupslb, direksi tps food enggan hadir bisnis liputan6.com</title>
<content>pengunjung tengah melintasi layar pergerakan saham di bei, jakarta, senin 13/2. pembukaan perdagangan bursa hari ini, indeks harga saham gabungan ihsg tercatat menguat 0,57 atau 30,45 poin ke level 5.402,44. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta direksi pt tiga pilar sejahtera food tbk aisa atau disebut tps food dari kubu joko mogoginta menolak hadir dalam rapat umum pemegang saham luar biasa rupslb pada 22 oktober 2018. seperti diketahui, komisaris tps food kubu hengky koestanto cs akan menggelar rupslb pada tanggal tersebut. kubu joko mogoginta cs kemudian secara gamblang menyatakan enggan untuk hadir. tps food masih akan seperti ini, jadi kalau di awal proses pencopotan ini sudah tidak legal sejak rupst 27 juli 2018. jadi sekarang masih akan tetap seperti ini yaitu di bawah kepemimpinan pak joko dengan proses yang terus dijalankan oleh perseroan,” tutur corporate secretary tps food ricky tjie di plaza mutiara, jumat 19/10/2018. ricky bahkan menyebutkan, rupslb yang akan digelar pekan depan itu tidak sah dan belum memenuhi ketentuan yang ditetapkan oleh otoritas jasa keuangan ojk. kalau rups itu tahapannya pertama diajukan pemegang saham kepada direksi, satu itu dulu. itu saja tidak dilakukan, baru diajukan ke komisaris, kalau tidam dilakukan baru ke ojk, ujar dia. ricky mengatakan, hingga saat ini, seluruh proses operasional dan kegiatan penjualan dengan pemangku kepentingan bahkan masih dikerjakan oleh pihak direksi tps food. jadi tps food masih akan seperti ini, tetap dibawah kepemimpinan joko mogointa. saya enggak mau berandai andai itu proses hukum masih berjalan, sok jalanin aja dulu. simpelnya gitu. jadi mau diganti sana sini yang namanya proses hukum adalah formatnya proses hukum, ujar dia.  </content>
