<title>cara pemerintah permudah korban gempa ntb peroleh dana bantuan news liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo atau jokowi menyambangi korban gempa lombok, ntb. dokumentasi bnpb  liputan6.com, jakarta pemerintah telah memangkas syarat bagi warga nusa tenggara barat ntb khususnya korban gempa untuk menerima dana rehabilitasi rumah.kepala badan nasional penanggulangan bencana bnpb willem rampangilei mengatakan, korban gempa ntb cukup mengisi satu formulir untuk mendapatkan dana perbaikan rumah. cukup mengisi satu formulir, dengan satu formulir itu bisa segera mencairkan, kata willem di kompleks istana kepresidenan, jakarta, senin 15/10/2018. menurut willem, sulitnya pencairan dana bantuan untuk rehabilitasi rumah warga karena terkendala masalah akuntabilitas. namun, untuk saat ini masalah tersebut kini sudah diatasi. jadi dalam formulir itu disebutkan persyaratan akuntabilitas akan dipenuhi kemudian. jadi seperti itu. dengan demikian kita akan bisa segera mencairkan, ucap willem. meski demikian, willem tak merinci syarat akuntabilitas yang harus dipenuhi oleh korban gempa ntb. ia hanya menggambarkan bahwa syarat akuntabilitas itu terkait dengan dua hal. pertama, siapa yang terima uang. kedua, uang itu dipakai untuk apa, harus bisa dibuktikan uang itu dipakai untuk bangun rumah dengan spesifikasi tahan gempa, kata willem.  </content>
