<title>saat emak emak dapat pelatihan jurnalistik dari partai gerindra news liputan6.com</title>
<content>ratusan emak emak mengikuti pelatihan jurnalistik yang digelar dpp partai gerindra di di amphitheater hambalang, desa bojong koneng, kabupaten bogor, jawa barat. istimewaliputan6.com, jakarta ratusan ibu ibu yang tergabung dalam relawan prabowo sandi mengikuti pelatihan jurnalistik yang digagas departemen jurnalisme publik dpp partai gerindra, di amphitheater hambalang, desa bojong koneng, kabupaten bogor, jawa barat, sabtu 20/10/2018. kepala departemen jurnalisme publik dpp partai gerindra, hazmi srondol menjelaskan pelatihan jurnalisme publik yang dikhususkan bagi emak emak relawan prabowo sandi bertujuan untuk melatih bakat menulis menjadi hal yang lebih positif.dari pada update status di facebook atau media sosial lainnya dengan curhatan masalah keluarga, lebih baik mereka menulis dengan hal hal yang lebih bermanfaat dan positif, kata hazmi dalam keterangan tertulis, minggu 21/10/2018. menurut hazmi, kaum ibu atau emak emak saat ini tidak hanya mengurus kebutuhan rumah tangganya saja, tetapi mereka bisa mencurahkan ide dan pemikirannya menjadi sebuah karya tulisan yang bermanfaat bagi bangsa indonesia. bahkan, banyak pula kaum perempuan yang menulis novel untuk menyalurkan bakat positifnya. jadi saat ini sudah bukan jamannya lagi emak emak hanya mengurus dapur saja, tetapi mereka bisa menulis novel atau cerita yang jauh lebih bermanfaat untuk publik dan bisa mendapatkan penghasilan tambahan dari kegiatan menulis nya, tutur hazmi.selain melatih kaum emak emak menulis, hazmi menjelaskan bahwa pelatihan ini juga untuk membaca dan memahami kondisi politik bangsa dari berita berita yang tidak benar, alias hoax yang kerap beredar di masyarakat. kita juga memberikan pemahaman kepada kader perempuan kita untuk dapat memahami segala bentuk informasi yang beredar di masyarakat. sehingga, kita bisa mengetahui mana informasi yang hoax dan mana yang benar, tandasnya. dalam pelatihan itu juga, para ibu ibu juga mendapatkan arahan langsung dari calon presiden nomer urut 02 prabowo subianto, dan wasekjen dpp partai gerindra sudaryono.    saksikan video pilihan berikut ini:   </content>
