<title>pria pembawa bendera hti yang dibakar di garut resmi tersangka news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta penyidik direktorat reserse kriminal umum polda jabar meningkatkan status uus sukmana 34, pria yang membawa bendera yang dibakar banser di garut, sebagai tersangka. uus sudah ditetapkan tersangka, kata direktur reskrimum polda jabar kombes umar surya fana kepada liputan6.com, jumat 26/10/2018.uus, kata umar, dijerat pasal 174 kuhp. adapun bunyi pasal tersebut adalah, barang siapa dengan sengaja mengganggu rapat umum yang tidak terlarang dengan mengadakan huru hara atau membuat gaduh, dihukum selama lamanya tiga minggu atau denda sebanyak banyaknya rp 900. polisi menemukan pemilik bendera yang dibakar di garut, jawa barat, saat hari santri nasional pada senin 22 oktober 2018. saat dimintai keterangan, pria bernama uus sukmana itu menyebut bahwa bendera yang dibawa dan dikibarkannya itu memang bendera hizbut tahrir indonesia hti. uus sukmana tahu bendera yang dibawa dan dikibarkan itu adalah bendera hti. kemarin malam diperiksa, dalam pemeriksaan menyatakan itu bendera hti, tutur kabareskrim polri irjen arief sulistyanto di mabes polri, jumat 26/10/2018.  </content>
