<title>4 cara mudah atur waktu antara pekerjaan dan keluarga bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta tuntutan pekerjaan sering kali menyita waktu dan pikiran. banyaknya tanggung jawab di tempat kerja, seperti tenggat waktu, rapat, target yang harus dicapai, dan lainnya sering kali membuat anda lupa waktu. tak jarang, waktu yang semestinya anda habiskan bagi keluarga harus tersita untuk pekerjaan anda. sulit memang, namun anda tak bisa terus menerus mengorbankan waktu bersama keluarga demi pekerjaan. bagaimana cara mengatasinya? seperti dikutip dari cermati.com, berikut cara mudah mengatur waktu antara pekerjaan dan keluarga agar hidup seimbang. 1. jangan selalu mengiyakan semuanya tidak semua tawaran pekerjaan harus anda terima. tawaran pekerjaan memang sering datang pada saat saat yang tidak tepat. anda harus mampu memilahnya. pertimbangkan matang matang apakah pekerjaan yang ditawarkan bersifat mendesak atau masih bisa ditunda. khususnya jika tawaran datang saat akhir pekan, ada baiknya anda menolaknya jika itu sifatnya tidak mendesak. selalu sediakan waktu untuk keluarga anda setidaknya di akhir pekan.perencanaan sangatlah penting agar kegiatan yang direncanakan berjalan lebih terarah dan sesuai dengan tujuan. untuk urusan liburan, ada baiknya anda membuat perencanaannya sejak jauh jauh hari. tentukan hari dan tanggal liburan anda bersama keluarga, destinasi, transportasi, hingga bujet. dengan adanya perencanaan, tentunya anda akan lebih tahu mengatur jadwal pekerjaan anda agar tidak bentrok dengan rencana liburan. baca juga: 10 produk asuransi yang mesti keluarga anda gunakan 3. jaga komunikasi dengan baik walaupun disibukkan dengan pekerjaan, anda harus tetap menjalin komunikasi dengan keluarga secara baik. sediakan waktu untuk menghubungi keluarga di sela sela anda kerja. terutama bagi anda yang bekerja jauh dari keluarga. tak harus lama lama, anda bisa menjaga komunikasi dengan fitur chat, video call, atau media sosial, dan lainnya. penting untuk mengetahui keadaan dan perkembangan anggota anggota keluarga. pun demikian, anda juga harus terus menjaga komunikasi baik dengan orang orang di lingkungan kantor. sehingga keharmonisan antara rekan kerja maupun atasan bisa terjalin.</content>
