<title>sandiaga siapkan program santripreuner hadapi revolusi industri 4.0 news liputan6.com</title>
<content>zulkifli hasan ajak sandiaga uno temui tokoh utama aksi 212 di ciamis foto: tim prabowo sandiliputan6.com, jakarta calon wakil presiden nomor urut 02 sandiaga uno menyiapkan gerakan santripreneur. yaitu santri sebagai pelaku usaha dalam menghadapi era revolusi industri 4.0.  para santri disiapkan sebagai penebar manfaat, mendorong islam yang 'rahmatan lil'alamin'. jadi saya akan siapkan santri santri menjadi mandiri, kuat dan memastikan indonesia sebagai mercusuar ekonomi islam di dunia, ujar sandiaga di sela mengunjungi pusat grosir surabaya pgs, minggu 21/10/2018.dia berharap, selain memiliki ilmu agama, santri juga bisa melakukan aktivitas usaha, terlebih salah satu pintu rezeki bersumber dari perniagaan. pendamping prabowo subianto di pemilihan presiden 2019 tersebut menegaskan, jika terpilih nantinya maka pemerintahan ke depan fokus pada arah baru perubahan, yaitu mengambil alih kendali ekonomi untuk kepentingan bangsa dan negara, serta pembagunan yang berorientasi kepada rakyat.  jadi prabowo sandi akan melahirkan pekerjaan pekerjaan, mewujudkan harga harga yang lebih terjangkau khususnya untuk ibu ibu dan masyarakat jatim pada umumnya sehingga tidak membebani masyarakat, ucap mantan wakil gubernur dki jakarta tersebut. sementara itu, sandiaga uno yang didampingi pimpinan pengurus partai politik pengusung menyapa para pedagang pgs dalam rangka memastikan denyut ekonomi kota terbesar kedua di indonesia, sekaligus menjadi lokomotif ekonomi indonesia bagian timur tetap terjaga. tujuan kedatangannya, kata dia, ingin memastikan masyarakat jatim khususnya di kota surabaya tidak kesulitan dalam mencari pekerjaan, harga kebutuhan pokok terjangkau dan tidak membenani kehidupan masyarakat sehari hari, kata sandiaga seperti dilansir dari antara.di sana, cawapres yang berlatar seorang pengusaha tersebut juga menyempatkan makan siang dengan menu khas tradisional, seperti nasi madura, daging, sayur asem, hingga sop buntut. pedagang dan pengunjung pgs terlihat antusias dengan kehadiran sandiaga uno, bahkan tak hanya mengelu elukan dan memanggil nama, mereka juga berebut ingin berswafoto. pemilihan presiden digelar pada 17 april 2019 dan diikuti dua pasangan calon presiden dan wakil presiden, masing masing joko widodo kh ma'ruf amin di nomor urut 01, serta nomor urut 02 adalah prabowo subianto sandiaga uno.   saksikan video pilihan berikut ini:   </content>
