<title>ambisi bos chelsea bangun rumah terbesar di manhattan bisnis liputan6.com</title>
<content>pemilik chelsea, roman abramovich merayakan pesta juara liga inggris di stadion stamford bridge, london, 21/5. pesta besar digelar oleh chelsea usai mengalahkan sunderland dengan skor 5 1. ap photo/kirsty wigglesworthliputan6.com, manhattan miliarder roman abramovich pemilik klub sepak bola chelsea di london memiliki ambisi mendirikan rumah mewah terbesar di manhattan, new york city. proyek ini dimulainya sejak tahun 2014. dilansir dari forbes, roman abramovich telah memiliki empat rumah berdekatan yang berlokasi di east 75th street. tiga di antaranya akan dipakai untuk proyek rumah mewah ini. nantinya, rumah rumah itu akan dikonsolidasi menjadi satu rumah keluarga seluas 2.926 meter persegi. untuk tampak depannya, beberapa rumah rumah tersebut tidak akan mengubah tampilan ala tahun 1800 an. namun, bagian belakang rumahnya akan dibangun tembok berpanel kaca yang melihat halaman belakang dan terdapat kolam renang dalam dan luar ruangan rumah enam lantai ini. di dalam rumah abramovich, terdapat setidaknya lima kamar tidur, dua belas kamar mandi, tangga seluas lima meter, dan satu tangga sirkular. satu lantai dari rumah tersebut akan dibuat khusus untuk master suit, sementara di bagian puncak akan ada taman. langkah pembangunan rumah mewah ini terbilang berani. sebab, abramovich sedang tersandung sejumlah masalah terkait visa. ini tidak terlepas dari negara asalnya yaitu rusia yang memiliki permasalahan dengan inggris dan swiss. dana keseluruhan untuk pembangunan rumah tersebut menghabiskan dana sebesar usd 100 juta atau rp 1,5 triliun usd 1 = rp 15.190. menurut forbes, kekayaan roman abramovich tercatat sebesar usd 11,8 miliar rp 179,2 triliun.</content>
