<title>rekaman kokpit ungkap percakapan pencuri pesawat dengan petugas atc kompas.com</title>
<content>pesawat turboprop bombardier q400 milik horizon air dibawa kabur oleh seorang karyawannya. pesawt jatuh setelah terbang selama 90 menit. gambar ini diambil oleh seorang warga bernama kathleen treichel yang merekam peristiwa tersebut. twitterkai simpsonseattle kompas.com salah satu pesawat milik maskapai horizon air dicuri oleh seorang karyawannya dari bandara internasional seattle tacoma amerika serikat jumat 1082018.pesawat turboprop bombardier q400 dibawa kabur oleh seorang pria berusia 29 tahun sekitar pukul 20.00 waktu setempat. kira kira 90 menit kemudian pesawat jatuh di pulau ketron.tak ada penumpang dalam pesawat dengan 76 kursi tersebut. kepolisian setempat menilai insiden itu bukanlah aksi terorisme.dalam rekaman percakapan di kokpit dengan menara pengawas pelaku diidentifikasi bernama rich atau richard.baca juga pesawat yang dicuri karyawan maskapai dari bandara seattle terjatuhdua jet temput f 15 sempat mengejar rich. namun dia dilaporkan tewas ketika pesawat terjatuh.the seattle times merilis pembicaraan antara pelaku dengan petugas menara lalu lintas udara. rich digambarkan bersemangat riang dan sembrono sepanjang percakapan berlangsung.rich mengaku aksinya dilakukan untuk melihat olimpiade. kemudian dia mulai mengkhawatirkan bahan bakar pesawat yang tersisa.saya turun ke titik 2.100 katanya kepada petugas air traffic control atc.saya mulai dengan angka 30 entahlah... saya tidak tahu seperti apa pembakaran saat lepas landas tapi sepertinya sedikit lebih cepat dari yang saya duga ucap rich.petugas atc menanggapi reaksi pelaku dengan tenang agar tidak membuatnya kesal. pembicaraan berlanjut petugas mencoba membujuk rich mendarat ke suatu tempat.baca juga sebelum jatuh pesawat curian di as sempat dikejar dua jet f 15ada landasan pacu tepat di sisi kanan anda sekitar satu mil kata petugas yang mengarahkan pria tersebut ke lapangan udara militer di pangkalan gabungan lewis mcchord.ya ampun jawab rich.king5seattle here’s a video of the hijacked plane and fighter escort from steilacoom in the ferry line for anderson island pic.twitter.com8fgaue05xv— kai simpson kai ahs 11 agustus 2018orang orang itu akan menakuti nakuti saya jika saya mencoba mendarat di sana. saya mungkin bakal menngacaukan sesuatu di sana juga lanjutnya.saya tidak mau melakukan itu. mereka mungkin memiliki sistem anti pesawat ucapnya.pemandu lalu lintas udara mencoba menenangkan rich.mereka tidak memiliki barang seperti itu. kami hanya berusaha mencari lokasi untuk anda bisa mendarat dengan selamat ujar petugas atc.rich mengaku tidak siap untuk menurunkan pesawat.saya harus berhenti melihat indikator bahan bakar karena terus turun dengan cepat katanya.baca juga selain pelaku tewas ini fakta soal pencurian pesawat dari bandara seattlepetugas atc tetap mendorong rich untuk mendaratkan pesawat dengan aman.ini mungkin hukuman penjara seumur hidup ya saya berharap itu untuk orang seperti saya ucap rich.oh richard. kami tidak akan cemas atau pun memikirkan hal itu. tapi mohon bisakah anda mulai belok ke kiri pinta petugas atc.pembicaraan berlanjut dengan rich berbicara tentang orang yang peduli dengannya.banyak orang yang peduli dengan saya. tentu ini akan mengecewakan mereka yang mengetahui saya melakukan ini. saya ingin minta maaf kepada mereka ucapnya.baca juga pesawat dimonim hilang kontak di papuasaya hanya pria hancur yang sakit imbuhnya.saya merasa ada salah satu mesin yang mati kata rich.baiklah rich jika anda bisa jagalah pesawat tetap di atas perairan. jaga pesawat tetap terbang baik dan rendah ucap petugas atc.percakapan keduanya terjadi tidak lama sebelum pesawat tersebut jatuh.</content>
