<title>di pertemuan imf, ri kantongi investasi infrastruktur rp 202 triliun bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri bumn rini soemarno mengunjungi stand milik perusahaan bumn selama imf wb 2018, bali, selasa 9/10. sekitar 150 umkm dari 64 kab/kota diseluruh indonesia ambil bagian di acara tersebut. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta indonesia melalui 14 bumn mengantongi investasi hingga 13,5 miliar dolar as atau setara rp 202,5 triliun estimasi kurs 15.000 per dolar as. investasi tersebut untuk pengembangan proyek infrastruktur dari kesepakatan di rangkaian pertemuan tahunan imf dan bank dunia 2018, nusa dua, bali. menteri bumn rini sumarno mengatakan, 80 persen dari total nilai investasi merupakan kerja sama berbentuk kemitraan strategis antara bumn dan investor, sedangkan sisanya berupa investasi melalui pasar modal dan pembiayaan proyek. sebanyak 14 bumn dapat sekitar 19 transaksi dengan nilai kesepakatan mencapai 13,5 miliar dolar as, ujarnya dikutip dari antara, kamis 11/10/2018. rini mengatakan kesepakatan pembiayaan ini menjadi solusi untuk menambah alternatif sumber pendanaan di tengah kebutuhan membangun banyak proyek infrastrukur. dengan mayoritas skema investasi berbentuk kemitraan startegis partnership strategic, rini mengharapkan bumn domestik mendapatkan keahlian dari sektor swasta untuk pembangunan infrastruktur dengan kualitas internasional. selain kesepakatan investasi, indonesia juga menandatangani kerja sama lindung nilai hedging kurs mata uang berbasis syariah. lindung nilai syariah ini pertama kalinya diterapkan di indonesia, kata rini. inisiatif lain yang dilakukan untuk pembiayaan infrastruktur adalah penerbitan kontrak investasi kolektif dana investasi infrastruktur kik dinfra. kontrak investasi ini diterbitkan bank mandiri bersama anak perusahaannya yaitu mandiri sekuritas dan mandiri manajemen investasi dan berkerjasama dengan pt jasa marga persero tbk. direktur utama pt bank mandiri persero tbk kartika wirjoatmodjo mengatakan kik dinfra akan diperdagangkan di pasar modal dengan target pengumpulan dana mencapai rp1,5 triliun. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
