<title>sediakan air bersih di palu, kementerian esdm bakal bor sumur di 50 titik bisnis liputan6.com</title>
<content>warga memeriksa puing puing di mana rumah mereka berdiri sebelum gempa dan tsunami di petobo, palu, kamis 4/10. wilayah kelurahan petobo di palu menjadi salah satu daerah yang terkena dampak parah karena 'ditelan bumi'. afp/ adek berryliputan6.com, jakarta ketersediaan air bersih masih menjadi kebutuhan paling mendesak bagi masyarakat palu, sulawesi tengah pasca  gempa dan tsunami yang menimpa di kawasan tersebut. untuk memenuhi kebutuhan air bersih, pemerintah pun telah mengerjakan sumur bor di beberapa titik kawasan yang terdampak gempa. wakil menteri energi sumber daya mineral esdm, arcandra tahar, mengatakan untuk memenuhi kebutuhan air bersih di lokasi terdampak gempa, pihaknya sudah memetakan ada sekitar 50 titik yang akan dilakukan pengeboran. namun, dari 50 titik tersebut baru ada sekitar 23 yang sudah teridentifikasi. kemarin di dekat campnya esdm, sudah dilakukan pengeboran untuk sumur air. telah terdata 23 titik sudah terindentifikasi, di mana 5 sudah selesai dan 6 titik dalam proses pemboran, kata arcandra, saat ditemui di kantornya, jakarta, jumat 12/10/2018. sebelumnya, untuk mengatasi persoalan air bersih palang merah indonesia pmi terus mengirimkan armada truk tangki air serta sarana dan prasarana air bersih. sebab krisis air bersih di lokasi terdampak pasca gempa bumi dan tsunami palu, sulawesi tengah masih dirasakan warga. sejumlah warga korban tsunami palu masih mengeluhkan persoalan air bersih. hal tersebut disampaikan kepala divisi penanggulangan bencana pmi pusat, arifin m hadi. ketersediaan air bersih menjadi yang utama dalam kondisi darurat semacam ini. adanya pengiriman truk rangki air bersih ini sebagai bentuk pelayanan penting pmi untukmemastikan ketersediaan air bersih dan sanitasi. tentunya, demi keperluan sehari hari bagi para korban dan pengungsi, ucap arifin dalam keterangan rilis pmi, minggu 7 oktober 2018. sebanyak 20 unit truk tangki air dari berbagai regional pmi dikirimkan ke beberapa lokasi di sulawesi tengah. truk tangki air bersih setiap hari beroperasi memasok kebutuhan pengungsi yang tersebar di beberapa titik di sejumlah lokasi terparah gempa dan tsunami palu.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    </content>
