<title>lion air jt 610 boeing 737 max 8 pernah digunakan penerbangan jarak jauh news liputan6.com</title>
<content>petugas memeriksa puing dari pesawat lion air bernomor penerbangan jt 610 rute jakarta pangkalpinang yang jatuh di perairan tanjung karawang, jawa barat, senin 29/10. ho/national disaster mitigation agency/pertamina hulu energy / afppesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 tujuan jakarta pangkal pinang hilang dari radar menara pengawas atc pada koordinat 05 46.15 l s 107 07.16 e kma atau sekitar wilayah karawang. pesawat hilang kontak usai lepas landas landas dari bandara internasional soekarno hatta sekitar pukul 06.00 wib. pesawat tersebut sedianya akan mendarat di pangkal pinang. kepala bidang disaster victim identification dvi pusdokkes polri kombes lisda cancer meminta keluarga korban pesawat lion air jt 610 untuk membawa data data dan dokumen untuk kepentingan identifikasi. data data tersebut di antaranya data sidik jari dalam bentuk ijazah dan sebagainya, data gigi nomor telepon dokter gigi yang merawat, data medis nomor telepon dokter yang merawat, dan info tentang properti termasuk pakaian yang dikenakan saat berangkat. data data tersebut dapat dilaporkan ke rumah sakit bhayangkara said sukanto atau rs polri, kramatjati, jakarta. untuk keperluan data dna, diharapkan yang datang ke rumah sakit adalah orang yang ada hubungan darah dengan korban orang tua dan anak, ujar lisda dalam keterangam yang diterima liputan6.com, senin 29/10/2018. sementara itu, pihak lion air mencatat, ada 181 penumpang yang berada dalam pesawat yang mengalami kecelakaan tersebut. dua di antaranya bayi. kru pesawat tersebut terdiri dari 2 kokpit kru dan 6 orang awak kabin. sebelumnya, pesawat lion air jt 610 dilaporkan hilang kontak 13 menit setelah take off dari bandara soekarno hatta pada 06.20 wib. basarnas memastikan pesawat tersebut jatuh di tanjung karawang. liputan6.com/mellisa octavianti</content>
