<title>tekan defisit, jokowi minta bpjs gencarkan tagihan ke peserta non pbi news liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo saat berpidato dalam bali fintech agenda imf wb 2018 di nusa dua, bali, kamis 11/10. jokowi mengaku mengacu pada kebijakan amerika serikat as yang merupakan negara kelahiran internet. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta presiden jokowi memastikan bahwa pihaknya akan menggencarkan penarikan tagihan bpjs kesehatan kepada peserta yang non penerima bantuan iuran pbi‎. langkah itu untuk menutupi defisit anggaran bpjs kesehatan. pbi itu sebenarnya tidak defisit, seingat saya masih sisa rp 3 triliun sampai rp 4 triliun, untuk pns dan tni/polri sisa mungkin rp 1 triliun lebih sedikit‎, yang tekor ini yang non pbi, kata jokowi usai membuka muktamar ke 30 ikatan dokter indonesia idi di samarinda, kalimantan timur, jakarta, kamis 25/10/2018.oleh sebab itu, kata jokowi, penagihan peserta bpjs kesehatan non pbi lebih dimaksimalkan karena ada yang belum melakukan pembayaran. ada penagihan yang belum tertagih yang iuran itu, sebetulnya tugas pemerintah itu hanya di sini, itu opsi opsi nanti akan segera kita putuskan, ucap jokowi. jokowi mengatakan, pemerintah akan terus mencari opsi dalam menutup defisit bpjs kesehatan ‎yang diperkirakan hingga akhir tahun ini mencapai rp 16,5 triliun.  </content>
