<title>4 fakta aturan baru sbmptn 2019 news liputan6.com</title>
<content>sejumlah peserta mengikuti sbmptn 2018 di kampus universitas islam negeri uin syarif hidayatullah, tangerang selatan, selasa 8/5. sebanyak 74 ribu peserta calon mahasiswa ikut ujian sbmptn di uin. merdeka.com/arie basukiliputan6.com, jakarta kementerian riset, teknologi dan pendidikan tinggi kemenristekdikti menetapkan ketentuan baru terkait seleksi masuk perguruan tinggi negeri smptn 2019. smptn 2019 akan diselenggarakan institusi bernama lembaga tes masuk perguruan tinggi ltmpt dengan sistem pelaksanaan yang berbeda.salah satu jalur smptn adalah seleksi bersama masuk perguruan tinggi negeri sbmptn. sbmptn memiliki daya tampung minimal 40 dari daya tampung setiap program studi di ptn. dengan adanya kebijakan smptn baru, sbmptn tahun depan pun memiliki beberapa aturan baru. yaitu:  </content>
