<title>hari terakhir, 4,4 juta orang daftar cpns 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta penutupan pendaftaran seleksi calon pegawai negeri sipil cpns 2018 hanya tinggal menunggu hitungan jam saja. menariknya, masih ada orang yang terus mendaftar lewat sscn. yang menarik sekarang yang buat akun itu sudah bertambah 39.994, dan tinggal enam lagi menjadi 40 ribu hari ini. jadi totalnya 4.413.887 orang, ujar kepala biro humas bkn mohammad ridwan kepada liputan6.com, senin 15/10/2018. di antara 4,4 juta orang yang melakukan pendaftaran seleksi cpns, masih ada sekitar 1 juta peserta yang belum menyelesaikan proses submit data. namun, ridwan menyebut angka yang belum submit sudah menurun ketimbang sebelumnya. yang sudah submit 3.488.569, bertambah 167.687 orang hari ini. yang belum submit berarti sejutaan, ucap ridwan seraya berharap agar yang submit data semakin banyak. bkn telah mendorong agar para pendaftar seleksi cpns  segera melakukan pendaftaran sebelum hari terakhir. pasalnya, dikhawatirkan akan ada kendala pada sistem jika para pendaftar baru submit di saat saat terakhir. tetapi, ridwan memastikan bahwa keadaan situs bkn dan sscn masih baik baik saja, meskipun pengunjungnya membeludak. selanjutnya, hasil verifikasi akan diumumkan pada tanggal 21 oktober mendatang. pengumuman akan dilakukan di akun sscn pengguna. pihak bkn pun meminta agar para instansi melakukan hal serupa, kemudian sekitar tanggal 25 oktober, barulah lokasi tes seleksi cpns diumumkan.</content>
