<title>foto: delegasi pertemuan imf bank dunia berburu produk indonesia bisnis liputan6.com</title>
<content>delegasi pertemuan tahunan imf bank dunia melihat lihat kain saat mengunjungi pameran indonesia pavilion di nusa dua, bali, minggu 14/10. lebih dari 20 ribu delegasi mengunjungi indonesia pavilion selama 7 hari. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyadelegasi pertemuan tahunan imf bank dunia melihat lihat batik saat mengunjungi pameran indonesia pavilion di nusa dua, bali, minggu 14/10. para delegasi dunia mengaku tertarik dengan keunikan dan keberagaman indonesia. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyadelegasi pertemuan tahunan imf bank dunia melihat lihat patung saat mengunjungi pameran indonesia pavilion di nusa dua, bali, minggu 14/10. lebih dari 20 ribu delegasi mengunjungi indonesia pavilion selama 7 hari. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyasejumlah delegasi pertemuan tahunan imf bank dunia mengunjungi pameran indonesia pavilion di nusa dua, bali, minggu 14/10. para delegasi dunia mengaku tertarik dengan keunikan dan keberagaman indonesia. liputan6.com/angga yuniarselengkapnya</content>
