<title>cimb niaga naikkan bunga kredit hingga 75 bps bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pt bank cimb niaga tbk cimb niaga telah menyesuaikan untuk menaikkan suku bunga kreditnya. kebijakan tersebut sebagai bentuk respons bank indonesia bi yang telah menaikkan suku bunga acuan menjadi 5,75 persen. presiden direktur cimb niaga, tigor m siahaan, mengatakan saat ini perusahaan memang sudah menaikkan suku bunga kredit untuk beberapa jenis seperti kredit pemilikan rumah kpr dan kredit pemilikan mobil kpm. namun, besaran kenaikan suku bunga tersebut tidak dipukul rata untuk masing masing jenis kredit yang ditawarkan perusahaan. tentu sudah naik, beda beda karena kayak misalnya kpr, kpm di corporate dan lain sebagiannya ada yang kenaikan 25 bps, ada yang kenaikan 75 bps jadi tergantung dari nasabah, tergantung dari produk, tergantung dari promosi. tidak bisa disamaratakan yang penting lihat dari incomenya, kata tigor di kantornya, jakarta, senin 15/10/2018. jadi tapi apakah itu langsung berarti kenaikan langsung ke 150 bps? tidak juga. kita melihat pasar kita lihat risk ke adjusted return nya juga kita lihat dari pertumbuhannya juga, tidak langsung secara otomatis kenaikan itu ditransaksikan ke nasabah, tambah tigor. diketahui, dalam rapat dewan gubernur rdg bank indonesia bi pada 26 27 september 2018 memutuskan untuk kembali menaikkan bank indonesia bi 7 day reverse repo rate atau suku bunga acuan sebesar 25 basis poin bps menjadi 5,75 persen. kenaikan ini merupakan yang kelima kali sepanjang 2018. bi sudah menaikkan suku bunga acuan pada mei hingga september dengan total kenaikan 150 bps.     reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    </content>
