<title>ciptakan 123 lagu musisi asal blora raih rekor dunia versi rhr kompas.com</title>
<content>blora kompas.com sarasta adi cahyono musisi asal kabupaten blora jawa tengah mampu mengukir prestasi di tingkat dunia dengan meraih rekor dunia versi record holder republic rhr dalam kategori penyanyi dan pencipta lagu terbanyak yang merilis dan memasarkan albumnya sendiri. album perdana musisi yang tinggal di jalan rajawali iii kelurahan tempelan kecamatan blora itu berisi 123 lagu melancholy folk rock indie. album tersebut diberi judul debut123 dan dirilis pada 18 april 2018.  penghargaan rekor dunia itu diserahkan vice president of rhr lia mutisari di bandung.  saya diundang untuk menerima penghargaan recor dunia versi rhr 3 juli lalu di bandung ujar sarasta saat dihubungi senin 972018. sarasta sendiri mengaku baru pulang dari bandung dan tiba di blora pada pekan lalu kamis 572018 lalu.sebenarnya teman teman rhr meminta saya tetap di bandung untuk beberapa hari ke depan. namun karena saya sudah terlanjur memesan tiket pulang sehingga saya memilih pulang ke blora ujarnya. menurut sasrasta pencapaian rekor dunia debut 123 sebagai album indie singer songwriter melancholy folk rock itu sebelumnya tidak pernah terpikir olehnya. sarasta pertama kali mengarang lagu pada tahun 2011. saat itu dalam benak saya hanya ingin membuat lagu sebanyak banyaknya ungkap ayah satu orang anak ini. dalam perkembangannya jumlah lagu yang diciptakan dan diaransemen sendiri telah mencapai sebanyak 70 lagu pada awal 2017. pada tahun itulah dia mengetahui adanya lembaga yang kerap memberikan penghargaan bagi kreativitas baru.  dia pun semakin terpacu untuk kembali menambah jumlah lagu yang dikarangnya. dalam kurun waktu 2017 hingga 2018 jumlah lagu yang dibuatnya bertambah 60 lagu.  sehingga dalam kurun waktu tujuh tahun sejak 2011 hingga 2018 itu saya menciptakan lagu sebanyak 130 lagu. namun yang saya masukkan ke album debut indie sebanyak 123 lagu dengan tujuan agar simpel dalam penyebutan. 123 itukan biasanya untuk hitungan penyemangat ujar pria kelahiran sukoharjo 15 mei 1977. sarasta menuturkan dia merekam sendiri lagu lagu tersebut menggunakan peralatan sederhana yang ada di rumahnya.hanya satu lagu yang saya buat di studio di solo katanya.  lagu lagu tersebut dituangkan dalam sekeping cd dengan versi mp3. kepingan cd itu selanjutnya dikirim ke sejumlah radio.saya kirim via jasa ekspedisi tuturnya vice president of rhr lia mutisari dalam penyataan resmi di sejumlah awak media menjelaskan bahwa pemberian rekor kepada sarasta lantaran album debut 123 merupakan album yang dibuat secara independen.  dengan kata lain sarasta adi mewujudkannya serba sendiri. entah itu mulai dari menciptakan lagu aransemen sampai memasarkan album.saya berharap dengan adanya rekor musik indie ini dapat menginspirasi publik dan ikut serta mengangkat nama indonesia di mata dunia khususnya di bidang musik kata lia mutisari.  rhr berkantor pusat di amerika serikat. saat ini perwakilannya di indonesia dipimpin oleh vice president of rhr lia mutisari.</content>
