<title>sempat diculik, orang terkaya di afrika ditemukan selamat bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, dar es salaam mohammed dewji ditemukan dalam keadaan selamat setelah diculik oleh pria bersenjata pada kamis, 11 oktober 2018. ia adalah miliarder terkaya di tanzania sekaligus miliarder terkaya di benua afrika. ia diculik ketika hendak berolahraga di sebuah hotel di dar es salaam, ibu kota tanzania. kabar ditemukannya dewji turut disebar oleh akun twitter resmi metl group yang dia pimpin. saya berterima kasih pada allah bahwa saya telah kembali pulang dengan aman. saya berterima kasih pada sahabat sahabat tanzania, dan semua orang di seluruh dunia atas doa mereka, ucap dewji melalui akun metl group pada jumat, 19 oktober 2018, waktu setempat. tak lupa, ia berterima kasih pada pihak kepolisian yang telah bekerja untuk keselamatannya. dewji belum berbicara pada pers, namun forbes memperkirakan akan segera melakukannya. dilaporkan bbc, pada sabtu, 20 oktober kemarin, pihak keluarga juga sudah resmi mengumumkan kembalinya dewji. sebelumnya, pihak keluarga juga menawarkan uang hadiah senilai usd 400 ribu bagi siapa saja yang punya informasi terkait keberadaan sang miliarder. pemerintah tanzania pun sampai mempekerjakan investigator asing untuk memeriksa kasus ini. pria berusia 43 tahun ini dilaporkan diculik oleh pria bersenjata api di hotel colosseum di oyster bay di ibu kota tanzania. sekitar 20 orang telah diperiksa oleh polisi, salah satunya manajer hotel. sampai saat ini, belum jelas motif penculikan serta bagaimana ia bisa ditemukan, atau apakah ada uang tebusan untuk sang miliarder</content>
