<title>polisi: penembak gedung dpr belum jadi anggota perbakin news liputan6.com</title>
<content>polisi tetapkan dua tersangka terkait kasus penembakan gedung dpr.liputan6.com, jakarta penyidik polda metro jaya telah menetapkan dua orang berinisial iaw dan rmy sebagai tersangka atas penembakan gedung dpr. kedua tersangka tersebut ditegaskan bukan anggota perbakin. i iaw dan r rmy belum jadi anggota perbakin, ujar kata direktur reserse kriminal umum polda metro jaya kombes pol nico afintadi polda metro jaya, selasa 16/10.kata nico, para tersangka penembakan gedung dpr tersebut merupakan pegawai negeri sipil di kementerian perhubungan kemenhub. iya kemenhub ya dua duanya, tapi direktorat saya belum tahu, ujar nico. dari hasil pemeriksaan, nico menyampaikan, ketika melakukan latihan menembak, keduanya menggunakan senjata api jenis glock 17 dan akai costum. namun, dua peluru yang menyasar ke dua ruangan di dpr terjadi saat iaw menjajal glock 17 dengan menggunakan alat bantu tambahan bernama switch costum. dua duanya mencoba, namun saat kejadian itu iaw yang melakukan penembakan gedung dpr, kata nico. sementara itu kabid balistik, metalurgi forensik puslabfor polri kombes ulung kanjaya menambahkan, pihaknya sudah melakukan uji balistik terhadap dua proyektil peluru. hasilnya, anak peluru yang ditemukan itu identik dengan senjata glock 17 yang dipakai. kita juga lakukan perbandingan, anak peluru di tkp berasal dari satu senjata, dari pengembangan yang dilakukan penyidik, didapatlah senjata ini, glock 17 yang dicurigai digunakan di lapangan tembak. jarak tembak itu bisa ke lantai 13 dan 16, kata ulung.      </content>
