<title>ducati indonesia rilis tiga model baru, keren keren bro otomotif liputan6.com</title>
<content>ducati indonesia memperkini jajaran motor baru di tanah air, salah satunya ducati multistrada. septian p/liputan6.comliputan6.com, jakarta ducati indonesia merilis tiga produk baru sekaligus, yakni monster 821, scrambler 1100 sport, serta multistrada 1260 s. kehadiran tiga produk baru ini tentunya semakin memperkaya pilihan kepada konsumen khususnya pecinta motor asal italia. sudah menjadi komitmen bagi ducati indonesia untuk selalu memperbarui model sesuai dengan trend sepeda motor yang berlaku di dunia. multistrada 1260 s, monster 821, dan ducati scrambler 1100 sport adalah benchmark dalam berbagai aspek sepeda motor, termasuk desain dan teknologi,” kata marketing director ducati indonesia faby tsui di ducati flagship store dfs, kemang, jakarta selatan, minggu 28/10/2018. menurut faby, multistrada 1260 s merupakan sepeda motor adventure kelas penjelajah, overland. kalau anda berpikir akan melakukan perjalanan lintas benua sekalipun maka dia siap memperlihatkan durabilitasnya di berbagai medan jalan, katanya. lebih lanjut ia menyebutkan, ducati monster 821 bisa menjadi motor harian karena memiliki kombinasi sempurna antara performa dan mudah dikendalikan. monster layak dijadikan sepeda motor harian karena dia sudah memliki perlengkapan standar yang super dan biaya pemeliharaan yang ringan, ujar wanita ramah tersebut. sementara ducati scrambler 1100 sport dihadirkan karena peminat scrambler di tanah air terus tumbuh. model terbaru 1100 memiliki tenaga dan torsi lebih besar, sehingga ‘joy’ yang diharapkan para pecinta kebebasan akan lebih tersalurkan. motor besar ini tidak ada kompromi pada aspek kesenangan, gaya, dan kebebasan, ia menambahkan.  </content>
