<title>bmkg prediksi gempa bumi magnitudo 70 di lombok hoaks kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com badan metereologi klimatologi dan geofisika bmkg menegaskan bahwa prediksi gempa bumi yang berkekuatan magnitudo 70 di lombok yang beredar di media sosial adalah tidak benar alias hoaks. kepala badan metereologi klimatologi dan geofisika bmkg dwikorita karnawati menuturkan informasi yang beredar melalui media sosial facebook dan pesan whatsaap yang berisi prediksi gempa berkekuatan magnitudo 70 yang akan terjadi di lombok dalam waktu 10 hari menimbulkan keresahan di tengah masyarakat. dia menyebutkan informasi yang beredar tersebut disebarluaskan oleh pihak yang mengatasnamakan organisasi earthquakes and weather yang telah menimbulkan keresahan di masyarakat. “tidak sedikit pula warga yang mempercayai berita tentang hoaks. alhasil masyarakat selalu merasa resah khawatir dan was was” kata dwikorita melalui keterangan tertulis sabtu 1882018.baca juga koalisi jokowi maruf siapkan tim media sosial khusus tangkal hoaks dwikorita menyebut sampai saat ini belum ada alat teknologi yang mampu memprediksi gempa bumi secara valid dan akurat kebenarannya. menurut dia jika beredar informasi terkait ramalan dan prediksi yang kapan dan berapa kekuatan gempa yang akan terjadi maka dapat dipastikan informasi tersebut bohong. dwikorita pun meminta masyarakat untuk tidak langsung mempercayai informasi yang diterima mengenai prediksi atau ramalan akan terjadinya gempa bumi. ia menganjurkan masyarakat untuk selalu skeptis dan melakukan cek dan ricek terhadap informasi yang beredar mengenai ramalan atau prediksi gempa bumi. “mohon warga tidak percaya begitu saja. cek dan ricek kembali kalau ada informasi yang diterima jangan kemudian malah ikut menyebarkan hoaks yang membuat rasa cemas dan panik semakin menjadi jadi” tutur dwikorita.di sisi lain dwikorita mengungkapkan pihaknya setiap hari selama 24 jam melakukan pemantauan kejadian gempa yangvterjadi di seluruh wilayah indonesia. ia mengatakan setiap hari indonesia selalu mengalami kejadian gempa bumi baik dalam skala kecil hingga besar. mulai dari yang bisa dirasakan hingga tidak dapat dirasakan oleh manusia. “tidak ada satupun gempa yang lewat dari pengawasan bmkg” kata dwikorita. dwikorita menilai kejadian tersebut hal yang wajar karena negara indonesia memiliki kondisi geografis dan geologis yang cenderung memungkinkan terjadinya gempa bumi. dengan fakta tersebut dwikorita meminta kesadaran masyarakat untuk lebih memitigasi atau melakukan pencegahan bencana dengan cara mempersiapkan apa yang harus dilakukan sebelum dan sesudah terjadi gempa bumi.</content>
