<title>pulau jawa kekeringan, krisis air bersih melanda news liputan6.com</title>
<content>sejumlah wilayah di jawa krisis air bersih akibat kekeringan. warga harus bergantung pada bantuan air bpbd setempat.liputan6.com, bandung sejumlah mata air di pulau jawa mengering. warga pun harus antre selama berjam jam untuk mendapatkan air bersih.   seperti ditayangkan liputan6 sctv, rabu 17/10/2018, sudah tiga bulan hujan tak kunjung datang. kekeringan melanda puluhan desa di delapan kecamatan di banjarnegara, jawa tengah.kelangkaan air juga diperparah dengan mengeringnya sejumlah mata air di pegunungan. warga terpaksa bergantung kepada bantuan air dari badan penangunalangan bencana daerah bpbd setempat. situasi yang sama terlihat di bandung, jawa barat. warga harus menunggu berjam jam untuk mendapatkan bantuan air demi mencukupi kebutuhan minum dan lainnya. sudah lebih dari dua bulan, beberapa sumber air sudah mengering. karlina sintia dewi</content>
