<title>chatib basri: indonesia harus tetap jadi bagian dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta mantan menteri keuangan menkeu chatib basri mengatakan, indonesia harus tetap menjadi bagian untuk terlibat pada berbagai kegiatan atau keanggotaan lembaga besar dunia di masa depan. ini mengingat indonesia bakal masuk menjadi 10 negara besar di dunia pada tahun 2045. biar bagaimanapun indonesia harus tetap menjadi bagian dunia. baik itu bank dunia, imf, pbb, un, dan juga escap, ujar dia seperti dikutip minggu 14/10/2018. chatib menambahkan, indonesia diprediksikan akan menjadi negara dengan ekonomi keempat terbesar pada tahun 2045 yang akan datang itu. 2045 ini indonesia bakal jadi satu dari sepuluh negara besar di dunia yakni the fuorth largest economy. bayangkan kalau indonesia jadi bagian negara besar di dunia tapi bukan bagian dari dunia lagi? kan nggak mungkin. jadi tentu harus kita lakukan, jelasnya. meski begitu, sebagai negara yang merdeka, indonesia berhak menentukan pilihan pada yang menjadi fokus utama bangsa. termasuk didalamnya jika tidak ingin menjadi bagian negara besar nantinya. persoalanya adalah jika enggak setuju, kita bilang enggak setuju. jika kita lihat memang ini sesuai dengan agenda kita, maka kita support. sebagai bangsa yang berdaulat tentunya kita boleh menentukan apa yang kita mau dan apa yang kita tidak mau, tandasnya. </content>
