<title>jokowi berkunjung ke lokasi syuting film sultan agung kompas.com</title>
<content>yogyakarta kompas.com presiden joko widodo bersama iriana jokowi berkunjung ke lokasi shooting film sultan agung the untold love story di desa gamblong kecamatan moyudan kabupaten sleman. kehadiran presiden joko widodo ini dalam rangka penyerahan hibah setting film sultan agung the untold love story dari pendiri dan presiden direktur mustika ratu grub bra mooryati soedibyo ke masyarakat indonesia. hadir dalam acara hibah set film sultan agung the untold love story gubernur diy sri sultan hb x beserta permaisuri gkr hemas dan bupati sleman sri purnomo. tampak pula sutradara film sultan agung the untold love story hanung bramantyo pemeran sultan agung ario bayu dan beberapa pemain lainya. di dalam sambutanya presiden joko widodo memuji bra mooryati soedibyo yang mesti sudah berusia 90 tahun namun tetap memiliki ide yang kekinian.baca juga ario bayu perankan sultan agungbeliau ini meski sudah berumur 90 tahun tetapi ide idenya kekinian tetap mengikuti tren. seperti ide beliau untuk menghibahkan studio alam ujar presiden joko widodo di acara hibah setting film sultan agung the untold love story di desa gamblong kecamatan moyudan kabupaten sleman minggu 15072018. presiden joko widodo berharap studio alam setting sultan agung the untold love story bisa menjadi salah satu destinasi andalan di diy. sehingga dengan keberadaaan destinasi wisata ini perekonomian masyarakat meningkat.studio ini bisa dimanfaatkan sebagai wisata desa gamplong bisa terkenal dan ekonomi masyarakat juga hidup. itu yang kita harapkan tegasnya.baca juga kunjungan ke imogiri prabowo lantunkan tahlil di makam sultan agungmenurutnya setting film sultan agung the untold love story menawarkan sesuatu baru bagi wisatawan. dimana wisatawan dapat mendapat pengetahuan mengenai sejarah sultan agung.tak hanya itu setting film sultan agung the untold love story juga menjadi magnet bagi anak muda untuk berfoto dengan latar belakang yang menarik. sehingga nantinya kalau sudah kesini pakai handphone smartphone ya kan cekrek...cekrek... cekrek...bisa diunggah di instragram di facebook senengnya anak sekarang seperti itu tandasnya.sementara itu bra mooryati soedibyo mengatakan hibah set film sultan agung the untold love story merupakan wujud persembahan untuk masyarakat dalam rangka membantu mewujudkan pengembangan dan peningkatan perekonomian wilayah pedesaan. setting film sultan agung ini kini menjadi salah satu destinasi wisata di diy.melalui bangunan set film sultan agung dan film sultan agung kami ingin membawa pesan amanah pahlawan pahlawan nasional negeri ini untuk mewariskan kekayaan budaya bangsa dan sejarah indonesia kepada generasi masa kini ucapnya bangunan setting film sultan agung the untold love story yang dihibahkan terdiri dari pendopo keraton mataram songgo mataram benteng voc jembatan ungkit kampung mataram dan kampung pecinan. setting film yang dibangun diatas tanah milik pemerintah desa seluas dua hektar ini mulai dibangun pada tahun 2017. k75 12</content>
