<title>kebijakan penyederhanaan cukai rokok untuk tekan konsumsi bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas memperlihatkan rokok ilegal yang telah terkemas di kantor dirjen bea cukai, jakarta, jumat 30/9. rokok ilegal ini diproduksi oleh mesin dengan total produksi 1500 batang per menit. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta direktorat jenderal bea dan cukai kementerian keuangan kemenkeu menyatakan jika kebijakan penyederhanaan simplifikasi layer cukai rokok menjadi bagian dari strategi pemerintah mengurangi konsumsi di masyarakat. kami konsisten dalam tiga tahun ini, karena roadmap nya bertujuan mengurangi konsumsi rokok, kata direktur jenderal bea dan cukai, heru pambudi seperti mengutip antara, minggu 14/10/2018.dia mengatakan, pemerintah akan tetap konsisten menjalankan roadmap simplifikasi tarif cukai sesuai peraturan menteri keuangan 146/2017. sesuai dengan roadmap tersebut, jumlah layer cukai rokok akan dipangkas secara bertahap dari 12 layer pada 2017 menjadi sepuluh layer pada 2018. selanjutnya, jumlah layer akan dipangkas lagi menjadi delapan layer di tahun 2019, enam layer di 2020 dan lima layer di 2021.  peneliti fakultas ekonomi dan bisnis universitas indonesia abdillah ahsan menyatakan kebijakan yang dibuat kementerian keuangan sudah tepat. wacana kebijakan penyederhanaan layer tarif cukai dinilai tidak perlu dilakukan. jika kebijakannya direvisi, maka tidak akan memberikan manfaat bagi masyarakat. kami ingin meyakinkan pemerintah sebagai pembuat kebijakan cukai agar konsisten dengan yang sudah diputuskan, karena pmk sudah keluar, kata abdillah. menurutnya, kebijakan penyederhanaan layer cukai sudah memiliki kekuatan hukum tetap, apabila pmk direvisi, maka dapat menciptakan polemik di masyarakat. penyederhanaan tarif cukai rokok akan menutup celah bagi pabrikan besar membayar tarif lebih rendah dari ketentuan golongannya. penyederhanaan struktur cukai rokok juga membuat pabrikan besar tidak bisa lagi membayar tarif cukai yang rendah. dengan demikian, persaingan industri rokok akan menjadi lebih adil.</content>
