<title>mau kencan tapi bokek? yuk, intip 5 tips jitu ini bisnis liputan6.com</title>
<content>ilustrasi kencan pertama hubungan cinta. istockphotoliputan6.com, jakarta di dalam setiap hubungan memang sudah menjadi hal yang wajar jika kita ingin membahagiakan pasangan. keinginan untuk selalu membahagiakan si dia terkadang mendorong kita untuk memberikan segala sesuatu yang terbaik, seperti menghadiahi makan malam yang super romantis ke restoran mewah, atau bahkan membelikan barang barang. lalu pertanyaannya apakah membahagiakan pasangan harus selalu mahal? tentu tidak bukan? membahagiakan seseorang yang disayang tidak selalu harus dengan cara cara seperti itu. artikel kali ini membahas tentang tips nge date untuk yang ingin membahagiakan pasangan tanpa harus menghabiskan banyak biaya. apa aja sih? yuk, simak ulasan tunaikita di bawah ini.tips pertama, ajak si dia mengobrol sambil menikmati secangkir kopi. ini akan lebih menghemat pengeluaran karena tidak harus mengeluarkan biaya untuk membeli makanan berat. untuk melakukan trik ini, hindari mengajak pasanganmu keluar pada jam jam makan. sebisa mungkin hindari mengajak pasanganmu nge date saat jam makan siang atau makan malam karena hal itu akan memberatkan keuangan. oleh karena itu, ajaklah dia pergi di jam jam tanggung seperti jam 3 sore. pemilihan waktu yang tepat akan membuat kamu lebih hemat. 2. double date nah trik ini bisa kamu gunakan jika kamu ingin menghemat biaya kencan. dengan pergi double date dengan sahabatmu beserta pasangannya bisa menjadi opsi untuk nge date hemat, lo. kunjungi restoran yang menyediakan menu makanan yang bisa dimakan secara bersama sama dengan porsi besar. selain itu, biaya parkir juga bukan tanggunganmu sendiri, atau jika naik taksi atau transportasi online, harganya akan lebih murah karena akan dibagi berdua. selain akan memangkas pengeluaran kencanmu, cara ini juga akan memberikan kesan bangga menjadi pasangannya dan ingin mengenalkannya kepada temanmu.</content>
