<title>beli rumah pertama kali? jawab dulu 4 pertanyaan ini bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta membeli properti merupakan keputusan yang besar di dalam keuangan, mengingat dana yang akan dibutuhkan terbilang tidak sedikit. tahu sendiri, harga rumah dari tahun ke tahun mengalami kenaikan hingga terasa cukup mahal di kantong. untuk itu, penting bagi anda agar selalu jeli dan berhati hati saat akan membelinya, terutama jika ini menjadi pembelian hunian anda yang pertama. selain faktor keuangan, ada banyak hal lain yang wajib anda cermati sejak awal agar tak menyesal. sama halnya dengan pembelian aset lainnya, pembelian hunian ini juga membutuhkan banyak persiapan yang baik sejak awal. membeli dengan terburu buru adalah keputusan yang tidak tepat, mengingat hal ini bisa saja membuat pembelian anda justru mendatangkan sejumlah masalah di kemudian hari. rencanakan pembelian properti anda dengan baik sejak awal, lalu luangkanlah waktu untuk mempersiapkan segala sesuatunya dengan tepat. sehingga anda punya kesempatan yang luas untuk mempertimbangkan dan mengambil keputusan terbaik. selain keuangan, ada banyak hal lainnya yang wajib anda cermati di dalam pembelian properti yang akan dilakukan nanti. seperti dikutip dari cermati.com, berikut hal hal yang harus anda perhatikan bila mau membeli rumah pertama kali. 1. apakah lokasinya tepat? lokasi selalu menjadi pertimbangan utama dalam membeli properti, terutama jika anda berniat untuk menjadikan properti sebagai hunian pribadi. di mana kantor anda, dan berapa jauh dari lokasi hunian yang anda incar? hal hal seperti ini tentu patut menjadi pertimbangan, terutama bagi anda yang memiliki tingkat kesibukan tinggi sepanjang hari. jangan sampai hunian yang dibeli, justru membuat anda kesulitan untuk melakukan rutinitas. bukannya memberikan manfaat lebih, kondisi seperti ini akan membuat anda justru kerepotan nantinya. luangkan waktu anda untuk memilih properti yang berada di kawasan strategis dan memiliki akses yang mudah ke berbagai titik sekaligus. bukan hanya nyaman, lokasi yang strategis ini juga akan memberikan harga yang lebih baik, jika sewaktu waktu kelak anda ingin menyewakan atau bahkan menjual hunian anda tersebut.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
