<title>video: mayat dicor semen, ditaruh di bawah jembatan regional liputan6.com</title>
<content>sesosok mayat yang ditemukan dicor di dalam drum seng di bawah jembatan desa pondo, sukoharjo, jawa tengah. sudah dalam kondisi berkarat.liputan6.com, jakarta sesosok mayat yang ditemukan dicor di dalam drum seng di bawah jembatan desa pondo, sukoharjo, jawa tengah. sudah dalam kondisi berkarat. menurut penemu drum, yang berprofesi sebagai pemulung, dirinya sudah melihat drum  yang sudah berkarat tersebut seminggu sebelum penemuan, dan saat ditemukan korban masih mengenakan kaus, celana dalam serta ada selimut dan sarung.</content>
