<title>transportasi online tak perlu kucing kucingan lagi di bandara soetta bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta direktur utama angkasa pura ii muhammad awaluddin menjamin transportasi online bebas untuk menaik turunkan penumpang di semua bandara yang berada di kewenangan angkasa pura ii. jadi enggak usah kucing kucingan dengan petugas, katanya, jumat 26/10/2018. tapi, transportasi daring yang dijamin kebebasannya adalah dia yang bekerjasama dan pastinya pola regulasinya dari pemerintah. untuk hal ini, grab yang sudah memenuhi kriteria tersebut. dia juga menyebutkan, kebutuhan transportasi online tersebut sangatlah tinggi mengingat saat ini bandara soekarno hatta, memiliki angka pada traffic passenger 220 ribu per hari. sekarang ini kita dorong semua untuk gunakan transportasi publik salah satunya adalah kita lakukan dengan grab dan alhamdulillah terus berkembang penggunaannya, ungkapnya. untuk mobilitas grab nantinya mampu menjangkau seluruh bagian di wilayah bandara soekarno hatta ataupun 15 bandara lainnya. </content>
