<title>aksi bela tauhid berubah jadi ajang kampanye 2019 ganti presiden news liputan6.com</title>
<content>massa aksi bela tauhid di depan gedung kemenko polhukam, jakarta, jumat 26/10. aksi tersebut digelar sebagai reaksi atas pembakaran bendera bertuliskan kalimat tauhid oleh anggota banser di garut. merdeka.com/imam buhoriliputan6.com, jakarta aksi bela tauhid yang digelar sekelompok orang yang tidak terima bendera hizbut tahrir indonesia hti dibakar karena alasan didalamnya ada kalimat tauhid, berubah menjadi ajang kampanye 2019 ganti presiden. seruan 2019 ganti presiden terdengar setelah koordinator aksi bela tauhid menyebut pemerintahan presiden joko widodo tidak serius mengusut pelaku pembakaran bendera hti di garut.sang koordinator pun mulai bertanya kepada massa aksi apakah presiden zalim haram atau halal untuk dipilih. dengan kompak massa menjawab haram. mau memberikan kesempatan dua periode lagi atau tidak saudara saudara? tanya koordinator massa aksi bela tauhid dengan pengeras suara dari atas mobil, jumat 26/10/2018, di depan kantor kementerian koordinator politik hukum dan keamanan kemenko polhukam.  </content>
