<title>memupuk semangat kebersamaan lewat pentas genjek kolosal di karangasem regional liputan6.com</title>
<content>pentas genjek kolosal yang diikuti 18.012 peserta di taman ujung kabupaten karangasem, bali dewi divianta/liputan6.comliputan6.com, denpasar memperingati momentum sumpah pemuda tahun 2018, pemkab karangasem menggelar pentas genjek kolosal diikuti 18.012 peserta di taman ujung karangasem, minggu 28 oktober 2018. peserta genjek kolosal ini melibatkan berbagai kalangan dari pelajar sltp dan smu adat se kabupaten karangasem dan masyarakat umum. pentas genjek kolosal ini merupakan yang kedua setelah sebelumnya digelar pada tahun 2016. di sela kegiatan, bupati karangasem i gusti ayu mas sumatri menyatakan, pagelaran ini memecahkan rekor sebelumnya yang digelar pada tahun 2016. pementasan genjek kolosal yang kedua ini diharapkan mampu memupuk kecintaan terhadap kesenian kebanggaan karangasem.  kegiatan ini dilaksanakan bertepatan dengan hari sumpah pemuda, karena diharapkan mampu memberikan semangat nasionalisme, kebhinekaan dan keberagaman di indonesia, khususnya di kabupaten karangasem. selain itu, memupuk semangat kebersamaan, gotong royong menuju karangasem yang cerdas, bersih dan bermartabat, ujar mas sumatri. sementara itu, ida bagus oka gunastawa salah satu tokoh masyarakat karangasem menyatakan, di satu sisi, pementasan genjek kolosal ini dapat menjadi pemantik untuk membangkitkan semangat warga karangasem memperkuat spirit kebangsaan. pada sisi lain, kegiatan ini menjadi momentum untuk memperkenalkan karangasem secara luas. oka gunastawa melanjutkan, hal itu tercermin dengan membludaknya masyarakat yang ingin menyaksikan pementasan genjek kolosal ini. semangat kebersamaan itu, kata dia, cermin dari kebangkitan kabupaten karangasem. ada banyak manfaat didapat dari pementasan genjek kolosal ini. sebagaimana spirit yang terkandung dalam genjek kolosal ini, kita berharap masyarakat dapat meningkatkan gotong rotong dan kerja sama untuk membantu karangasem ke luar dari jerat kemiskinan, ujarnya. saksikan video pilihan berikut ini:</content>
