<title>pria ini kuras rp 455,9 miliar demi berlibur ke ruang angkasa bisnis liputan6.com</title>
<content>semula astronot scoot dan mark adalah saudara kembar. namun, status kembar langsung hilang begitu scoot turun ke bumi. mereka pun tidak lagi jadi anak kembar istockliputan6.com, jakarta blue origin, perusahaan besar milik orang terkaya dunia jeff bezos, kini tengah fokus membangun bisnis travel ke ruang angkasa. perusahaan tersebut dijadwalkan mulai menjual tiket pada 2019 mendatang. namun jauh sebelum perusahaan seperti spacex, virgin galactic dan blue origin memulai bisnis liburan ke luar angkasa, pria bernama richard garriott justru telah lebih dulu menjadi turis di luar angkasa. melansir laman cnbc, jumat 26/10/2018, garriott berlibur di sana selama 12 hari pada 2008. perjalanannya tentu saja tak menelan biaya sedikit dan menguras kantongnya hingga usd 30 juta atau rp 455,9 miliar usd 1 = rp 15.196. garriott sebenarnya adalah pendiri space adventures, satu satunya perusahaan yang mengirim turis ke ruang angkasa sejauh ini. tujuan utamanya mendirikan bisnis tersebut memang agar dia bisa berlibur ke ruang angkasa. sejauh ini, garriott adalah turis keenam yang membayar demi berlibur ke luar angkasa. orang pertama juga merupakan klien space adventures yang berasal dari jepang. garriott bepergian ke international space station atau stasiun ruang angkasa international melalui pesawat ruang angkasa soyuz milik pemerintah rusia. itu lantaran nasa menolak permintaan space adventure untuk mengangkut masyarakat umum. menurut garriott, perjalanan itu adalah pengalaman hebat yang mengubah hebatnya. tak diragukan lagi, ada sesuatu yang tak pernah saya dengar hingga setelah penerbangan itu, yakni `overview effect`, kisahnya. itu merupakan fenomena yang seringkali dialami astronot yakni berupa pergeseran sudut pandang, sensasi melihat pemandangan planet secara keseluruhan. menurutnya, seperti anda bisa melihat pola cuaca mengingat anda terhalang awan. anda juga dapat melihat angin menciptakan banyak bentuk yang hanya dapat dilihat dari luar angkasa, terang pria berusia 57 tahun tersebut.  </content>
