<title>4 tahun jokowi jk, ri kuasai blok rokan dan mahakam bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo dan ibu negara iriana tiba menghadiri karnaval budaya bali di kawasan nusa dua, bali, jumat 12/10. karnaval tersebut untuk mengenalkan kepada delegasi imf wb group 2018 tentang budaya bali. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pada sabtu, 20 oktober 2018, pemerintahan presiden joko widodo dan wakil presiden jusuf kalla memasuki tahun keempat. pada tahun terakhir sebelum pemilu 2019, pemerintah berhasil mencetak rekor dengan mengambil alih blok minyak dan gas migas dari asing. menurut laporan 4 tahun pemerintahan jokowi jk, yang dikutip minggu 21/10/2018, penguasaan blok rokan di riau serta blok mahakam di kalimantan timur dapat memberikan untung sampai ratusan triliun ke kas negara. total yang bisa diraup adalah rp 825 triliun pada 2021 2041. selama setengah abad, blok mahakam dikuasai oleh total yang berasal dari prancis dan inpex corporation dari jepang. sejak 1 januari 2018, pertamina yang didukung oleh pemerintah berhasil menjadi operator blok migas tersebut. setelah 50 tahun dikelola oleh total ep, blok migas mahakam dikelola oleh pertamina sejak januari 2018, tulis laporan tersebut. setengah tahun kemudian, pemerintah kembali berhasil menguasai blok rokan. sama dengan blok mahakam, tercatat blok rokan dikuasai asing selama 50 tahun sebelum akhirnya kembali ke tangan indonesia. blok rokan sebelumnya dikuasai perusahaan energi asal as, yakni chevron. pada masa orde baru, chevron berhasil mendapatkan kontrak selama 30 tahun, kemudian diperpanjang lagi selama 20 tahun sampai tahun 2021. meski ada pihak yang skeptis akan kemampuan pemerintah untuk kuasai blok rokan, salah satunya amien rais, tetapi pada juli 2018 indonesia berhasil menguasai blok migas tersebut. blok mahakam memiliki cadangan 57 juta barel minyak. sementara, cadangan minyak blok rokan mencapai 500 juta sampai 1,5 miliar barel.  dengan menguasai blok migas mahakam dan rokan, otomatis produksi minyak pertamina meningkat. hal ini akan otomatis memperkuat ketahanan energi nasional dengan terpangkasnya impor minyak.</content>
