<title>jika pemkabnya lemot ngikutin kebijakan uji kir ya saya tinggalkan kompas.com</title>
<content>kompas.computhut dwi putranto direktur jenderal perhubungan darat kementrian perhubungan republik indonesia budi setiyadi saat berkunjung di pt pura barutama kudus jawa tengah jumat 2072018. kudus kompas.com kementerian perhubungan ri segera memberlakukan uji kelaikan kendaraan bermotor dengan menggunakan smart card pada 2019.di dalam kartu tersebut nantinya bakal tercantum data kendaraan dan identitas pemilik. langkah itu untuk mengantisipasi kemungkinan terjadinya kecurangan. sering ditemukan buku uji kir palsu. intuk mengantisipasinya tahun 2019 akan diberlakukan uji kir dengan smart card ujar dirjen perhubungan darat kementerian perhubungan budi setiyadi jumat 2072018.dengan smart card peluang dipalsu sangat kecil. selama tidak ada kebocoran dalam pendistribusian kecil kemungkinan terjadi pemalsuan. setiap provinsi ada kode khusus sehingga dalam distribusi nanti tidak sampai keliru tambahnya.baca juga melihat kantor desa mirip istana negara dibangun 4 tahun dengan dana rp 18 miliaruntuk kesiapan sumber daya manusia sdm sedang berproses. sebab setiap petugas uji kir harus bersertifikasi sehingga menjadi kewajiban kementerian perhubungan dan pemda mengirim tim khusus. tentunya tidak boleh melakukan persetujuan dalam pengujian kelaikan kendaraan jika tidak memiliki kompetensi dan bersertifikasi tuturnya.menurut budi dalam mendukung program smart card pihaknya mendorong dinas perhubungan di daerah segera melakukan perbaikan baik prasarana maupun sumber daya manusia sdm dalam pelayanan uji kir.jumlah smart card uji kir yang dicetak pt pura group kudus sebanyak 1.511.000 keping yang dicetak.jika dalam praktik tercatat daerah yang belum melengkapi ketentuan maka pihaknya tidak akan mendistribusikan smart card ke daerah tersebut.baca juga menhub tinjau lokasi uji kir gratis taksi online di batuceper agar segera dilengkapi baik prasarana maupun sdm di daerah sampai desember. kami imbau pemerintah di daerah untuk mempersiapkannya. jika tempat uji kir belum mendapatkan akreditasi dari kementerian perhubungan saatnya menyesuaikan ungkapnya.namun jika di depan dinas perhubungan tak mampu mengejar ketertinggalan prasarana dan sdm atau belum mendapat akreditasi dari kemenhub maka proses pelayanan uji kir akan dilimpahkan ke swasta. jadi dalam undang undang 222009 tentang lalu lintas dan angkutan jalan ada kesamaan antara pemerintah daerah swasta sebagai penyelenggara uji kir katanya.pemkabnya lemot lamban dalam mengikuti kebijakan yang saya buat atau hanya mengejar pendapatan asli daerah saja tanpa berinvestasi untuk alat inovasi uji kir ya pastinya saya tinggalkan pungkasnya.</content>
