<title>residivis kasus suap, kpk pertimbangkan tuntut maksimal billy sindoro news liputan6.com</title>
<content>direktur operasional lippo group, billy sindoro memakai rompi tahanan ketika ditanya wartawan usai menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, selasa 16/10. billy sindoro resmi ditahan terkait kasus suap bupati bekasi neneng. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk akan mempertimbangkan tuntutan maksimal terhadap direktur operasional lippo group billy sindoro terkait kasus dugaan suap izin proyek pembangunan meikarta. nanti akan kami pertimbangkan lebih lanjut terkait dengan tuntutan maksimal sesuai dengan perbuatannya, terkait dengan perbuatan kasus yang sedang diproses saat ini, ujar juru bicara kpk febri diansyah di gedung kpk, kuningan, jakarta selatan, selasa 16/10/2018.billy sindoro merupakan residivis alias mantan narapidana kasus suap kepada komisioner komisi pengawas persaingan usaha kppu muhammad iqbal. billy sempat divonis 3 tahun penjara pada 2008 terkait kasus tersebut. kini billy harus mempertanggungjawabkan perbuatannya lantaran diduga menyuap bupati bekasi neneng hasanah yasin demi mendapatkan izin proyek pembangunan meikarta. billy sindoro diduga menjanjikan rp 13 miliar kepada neneng dan kepala dinas di kabupaten bekasi. dari janji tersebut, sejauh ini billy sudah merealisasikan rp 7 miliar melalui para kepala dinas di kabupaten bekasi. ini yang kami sayangkan, dan sebenarnya mengecewakan ya bagi kita semua, karena ada tersangka yang sebelumnya sudah pernah divonis bersalah, kata febri.  </content>
