<title>tidak laku di eropa, starbucks tutup kantor bisnis liputan6.com</title>
<content>starbucks indonesia mengurangi sampah plastik dengan membuak gerai yang ramah lingkungan starbucks indonesialiputan6.com, jakarta penjualan starbucks yang melambat mulai memberikan efek ke para pegawai di eropa. perusahaan sedang melakukan restruktrurisasi dengan mengalihkan lisensinya dan menutup kantornya di benua biru. dilansir dari yahoo, starbucks menjual 83 tokonya di prancis, belanda, belgia, dan luksemburg kepada mitranya, yaitu alsea. dengan ini, alsea memiliki lisensi untuk mengoperasikan starbucks di negara negara tersebut. dengan menyatukan pengoperasian di prancis, belanda, belgia, dan luksemburg di bawah alsea, kami akan membuka potensial yang belum tersentuh untuk pertumbuhan yang memastikan kesuksesan jangka panjang di wilayah ini, ucap juru bicara starbucks haley drag, seperti dikutip bloomberg. langkah starbucks ini adalah langkah restrukturisasi yang sudah diumumkan pada september lalu. restrukturisasi ini memberi dampak pada pegawai seperti pemberhentian kerja dan pengalihan pegawai antar departemen. starbuck juga berencana menutup kantor kantronya di amsterdam dan mengkonsolidasikan markas eropanya di london. sebanyak 186 pegawai yang kena dampak penutupan ini sudah didorong untuk melamar pada pekerjaan yang dibuka di london. namun, pabrik roasting starbucks di belanda akan tetap dipertahankan. pabrik tersebut mempekerjakan 80 orang. apa yang terjadi pada starbucks kali ini mengulang kembali saat starbucks menjual toko tokonya di jerman pada 2016 lalu. pada tahun itu, amrest memperoleh pengoperasian starbucks di jerman.</content>
