<title>2 kelemahan pemimpin milenial menurut pakar kepemimpinan bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta populasi milenial di indonesia sejauh ini masih dipandang sebagai konsumen, baik itu oleh dunia korporasi atau potensi pemilih bagi para politikus. mereka pun melakukan berbagai cara untuk menarik perhatian milenial. padahal, milenial harusnya tak sebatas dilihat sebagai konsumen. harus ada rencana jangka panjang bagi milenial yang merupakan calon pemimpin di masa yang akan datang. potensi kepemimpinan para milenial adalah isu penting bagi andrew senduk, pakar kepemimpinan serta start up. setelah pindah ke indonesia dari belanda pada 2013 lalu, ia telah aktif di dunia start up lokal. dalam 5 tahun perjalanannya, akhirnya ia memutuskan menulis buku untuk membahas isu seputar milenial. ketika ditanya mengenai apa isu yang dihadapi milenial sebagai pemimpin, andrew menyebut ada dua permasalahan utama. saya pikir salah satu tantangan dari generasi ini adalah jangka perhatian yang pendek short attention span, ujar andrew pada liputan6.com, seperti ditulis selasa 16/10/2018. jangka perhatian pendek yang dimaksud andrew adalah para milenial lebih menyukai hasil yang instan. berarti kalau tidak ada hasil yang jelas dalam 24 jam, maka mereka mulai mengeluh, atau cemas, atau tidak sabaran, lanjut pria asli belanda itu. selanjutnya, andrew menyinggung kehidupan di era media sosial. menurut dia, para pemuda terancam kehilangan jati dirinya karena terdistraksi bermacam hal di dunia maya.</content>
