<title>mahfud md dan tgb diupayakan masuk ke timses jokowi ma'ruf amin kompas.com</title>
<content>antara fotopuspa perwitasari calon presiden petahana joko widodo tengah menyalami calon wakil presiden maruf amin kanan disaksikan ketua umum hanura oesman sapta kiri dan ketua umum golkar airlangga hartarto kedua kiri usai menyampaikan pidato politik di gedung joang jakarta jumat 1082018. joko widodo menyampaikan pidato politik sebelum mendaftarkan diri ke kpu untuk pilpres 2019.jakarta kompas.com koalisi indonesia kerja sedang mengupayakan agar mahfud md dan tuan guru bajang zainul madji masuk ke dalam tim sukses atau tim pemenangan pasangan joko widodo ma'ruf amin pada pemilihan presiden 2019. betul saat ini kami sedang mengkomunikasikan ujar sekretaris jenderal partai solidaritas indonesia psi raja juli antoni saat dijumpai di sela rapat sekjen koalisi di sebuah rumah jalan cemara menteng jakarta pusat sabtu 1182018. raja juli belum mau mengungkapkan mahfud dan tgb akan ditempatkan di bagian struktur tim pemenangan yang mana. belum bisa disampiakan saat ini ujar dia. baca juga drama mahfud md dalam dua pilpres...mengenai tgb yang mengatakan bahwa dirinya belum ditawari untuk masuk menjadi timses jokowi ma'ruf raja juli mengatakan struktur timses memang masih dalam proses penyempurnaan. khusus soal tgb koalisi berpendapat yang bersangkutan sedang sibuk menangani warganya yang menjadi korban gempa bumi di lombok nusa tenggara barat ntb. beliau masih sibuk mengurusi dampak gempa ya. tapi insya allah kalau beliau bersedia tentu dengan senang hati bergabung dengan tim ujar raja juli. baca juga ditanya soal tawaran jadi timses jokowi maruf amin ini kata tgbketika ditanya siapa lagi tokoh yang akan ditarik menjadi timses jokowi ma'uf raja juli tak menjawab secara spesifik.tentu tokoh tokoh yang selama ini bersuara mendukung pak jokowi memiliki kredibilitas yang baik mempunyai massa memiliki pengalaman tentu juga akan diajak masuk menjadi tim pemenangan ujar dia. tim pemenangan jokowi ma'ruf secara umum sudah terbentuk. struktur tim pemenangan itu dipimpin oleh seorang ketua yang membawahi 11 direktorat. sebanyak 11 direktorat itu yakni perencanaan konten komunikasi politik media dan sosmed kampanye pemilih muda penggalangan dan penjaringan logistik dan alat peraga kampanye hukum dan advokasi serta saksi dan relawan. baca juga jusuf kalla tak akan jabat ketua timses jokowi maruf ini alasannyamasing masing direktorat dipimpin seorang direktur didampingi oleh sembilan orang wakil direktur.jabatan tersebut sudah diisi oleh kader partai politik koalisi indonesia kerja. sementara soal ketua tim pemenangan raja juli belum dapat mengungkapkan siapa saja yang dijadikan kandidat.namun masing masing partai politik sudah mengajukan kadernya untuk menjadi ketua tim pemenangan. usulan itu akan dibawa ke hadapan jokowi untuk dipilih satu di antaranya. tergantung pak presiden saja nanti. yang penting ketua timses ini menunjukkan kapasitas kapabilitas akseptabilitas ada kewibawaan politik juga. soal nama nantilah enggak enak saya. biar nanti pak presiden ujar raja juli.</content>
