<title>walau hujan, jokowi tetap hadiri hari sumpah pemuda di bogor news liputan6.com</title>
<content>meski hujan, para tamu undangan tetap semangat menghadiri hari sumpah pemuda di bogor yang dihadiri presiden jokowi. merdeka.comliputan6.com, jakarta presiden joko widodo atau jokowi memperingati hari sumpah pemuda di kebon raya bogor, jawa barat. walaupun hujan mengguyur, jokowi tetap hadir dan menemui para tamu undangan yang terdiri dari para vloger, selebritas, serta para atlet. semula diketahui agenda akan dimulai pukul 20.00 wib di tengah tengah kebon raya bogor. tetapi hujan pun tidak kunjung reda hingga pukul 21.33 wib dan dipindah tempat di green garden resto and cafe.mereka pun antusias untuk bertemu jokowi. sekadar untuk berselfie atau menyapa. pak jokowi, selfie pak jokowi, seru para tamu kepada jokowi di green garden resto and cafe, bogor, jawa barat, minggu malam 28/10/2018. jokowi hadir mengenakan kemeja putih dan dibalut dengan parka yang dibelinya kemarin di ideafest 2018. terlihat juga gubernur jawa barat ridwan kamil, ketua tkn erick thohir, kepala badan ekonomi kreatif triawan munaf dan beberapa kabinet kerja yang lain. sebelumnya para tamu disuguhi beberapa tembang. selain itu, juga beberapa jamuan makanan mulai dari panganan tradisional hingga internasional.   reporter: intan umbari prihatin sumber: merdeka.com</content>
