<title>6 tempat kerja terbaik dunia ada di indonesia bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta majalah forbes merilis daftar perusahaan terbaik untuk bekerja. 2.000 perusahaan di dunia masuk ke daftar tersebut. pada daftar yang bertajauk world's best employers, ada sejumlah perusahaan indonesia yang berada daftar tersebut. bahkan, ada yang melewati peringkat yang diraih nike, ferrari, dan netflix. forbes menganalisis 430 ribu perusahaan untuk dicari siapa yang paling unggul. para pegawai perusahaan pun diminta untuk menjawab pertanyaan seperti apakah mereka akan merekomendasikan tempat mereka bekerja pada orang lain. mana saja 6 perusahaan indonesia yang masuk daftar perusahaan terbaik di dunia? berikut daftarnya seperti dilansir forbes.</content>
