<title>jakarta hujan, jalan tb simatupang tergenang news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta hujan deras mengguyur jakarta pada sabtu 27/10/2018 sore. air pun menggenangi jalan tb simatupang, jakarta selatan. nampak adanya genangan air di tb simatupang pada malam hari ini dan sedang dilakukan penanganan oleh pasukan oranye, tulis akun instagram jktinfo.dalam video yang diunggah, terlihat air menggenangi jalan setinggi trotoar. posisi genangan air berada di ruas jalan menuju cilandak, sebelum perempatan ragunan. berikut ini video yang di posting akun jktinfo:</content>
