<title>banjir landa dua kabupaten di papua barat kompas.com</title>
<content>timika kompas.com hujan deras yang melanda provinsi papua barat sabtu 1472018 dini hari mengakibatkan banjir menggenangi ratusan rumah di dua kabupaten. kepala badan penanggulangan bencana daerah bpbd papua barat derek apnir mengatakan banjir terjadi di kabupaten monokwari dan manokwari selatan sejak pukul 04.30 wit. untuk di kabupaten manokwari selatan terdapat 200 rumah yang terendam banjir setinggi 50 centi meter tepatnya di distrik ransiki. pihak bpbd papua barat bersama bpbd manokwari selatan telah mengatasi masalah banjir ini dengan membersihkan selokan dan kali yang tersumbat dengan menggunakan alat berat. untuk di distrik ransiki kami sudah atasi dengan menurunkan alat berat membersihkan saluran yang tersumbat kata derek dihubungi via selulernya sabtu malam. banjir yang terjadi di kabupaten tersebut juga mengakibatkan akses jalan di distrik ransiki dan neney terputus. banjir ini juga mengakibatkan akses jalan terputus di dua distrik ujar derek. sedangkan untuk kabupaten manokwari kata derek banjir setinggi tiga meter melanda 400 rumah di distrik prafi. akibatnya warga harus diungsikan di posko yang sudah disiapkan bpbd papua barat dan manokwari. saat ini pihak bpdb masih memantau situasi di manokwari apabila hujan deras turun lagi dan menyebabkan banjir akibat luapan air sungai maka seluruh warga di distrik prafi akan diungsikan pasalnya kata derek hingga sabtu sore banjir sudah mulai merata di distrik tersebut hingga distrik warmare. kami sudah menyiapkan tenda pengungsi bila terjadi banjir lagi. sedangkan untuk warga yang sudah mengungsi pihak bpbd sudah menyiapkan bahan makanan tuturnya. banjir juga menggenangi sejumlah kampung di distrik masni sehingga akses jalan provinsi tergenang air. tidak ada korban jiwa dalam musibah banjir ini namun menurut derek warga di dua kabupaten tersebut mengalami trauma. warga sekarang ini alami trauma atas musibah ini katanya. derek menambahkan status siaga banjir ini sudah dinyatakan sejak tiga bulan lalu. sehingga banjir yang melanda dua kabupaten ini bisa disikapinya dengan cepat. gubernur papua barat sudah ajukan permohonan di badan nasional penanggulangan bencana bnpb soal siaga banjir ini tapi belum terealisasi. hanya tim verifikasinya bnpb saja yang sudah turun terang derek.</content>
