<title>peringati hari oeang, sri mulyani joget korea bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri keuangan sri mulyani indrawati dinobatkan sebagai menteri keuangan terbaik tahun 2018. agus tri h/biro kli kemenkeu.liputan6.com, jakarta menteri keuangan sri mulyani beserta seluruh karyawan kementerian keuangan merayakan hari oeang yang ke 72 pada sabtu 27/10/2018 ini. dalam peringatan hari oeang tersebut, bersama wakil menteri keuangan dan juga pejabat estelon 1 kementerian keuangan, sri mulyani sempat berjoget ala korea. dalam akun instagram sri mulyani, tampak dirinya berada di panggung bersama dengan beberapa pejabat lain berjoget ala korea. gerakan sri mulyani diikuti oleh peserta lain yang berada di bawah panggung. dengan menggunakan topi putih dan kemeja kotak kotak merah, sri mulyani tampak lincah dan bersemangat. senyum tersebar dari bibirnya. selain joget, dalam peringatan hari oeang tersebut sri mulyani juga mengikuti lomba masak. ia menjadi pemenang dalam lomba masak tersebut dan mendapat piala.  </content>
