<title>tinjau lapas palu, dirjenpas: 578 napi masih bebas berkeliaran news liputan6.com</title>
<content>usai gempa palu, 578 napi masih bebas berkeliaran liputan6.com/foto: ady anugrahadiliputan6.com, jakarta dirjen pemasyarakatan sri puguh budi utami meninjau kondisi lembaga pemasyarakatan lapas dan rutan di wilayah palu, sulawesi tengah dan sekitarnya, sabtu 27/10/2018. kunjungan ini yang kedua, pascagempa dan tsunami menerjang.  tujuannya untuk memastikan jumlah narapidana dan tahanan yang terdampak gempa dan tsunami palu, jumat, 28 september 2018 lalu.selain itu, untuk mengetahui kebutuhan dasar warga binaan yang harus segera dipenuhi, seperti pemberian perawatan kesehatan, layanan makanan, sarana dan prasarana hunian. di ingin para napi bisa menempati ruangan dengan layak. kami hadir kembali ke palu untuk melihat kondisi layanan dasar, layanan hukum lapas dan rutan yang terdampak gempa tsunami, 28 september 2018 yang lalu, kata sri dalam keterangan tertulis yang diterima liputan6.com, sabtu 27/10/2018.  sejauh ini tercatat 1.670 orang narapidana telah kembali ke lapas dan 1.092 orang kembali ke dalam rutan. sedangkan, masih ada sekitar 578 orang bebas berkeliaran. </content>
