<title>foto: jokowi hadiri perayaan hut ke 54 partai golkar news liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo jokowi memberikan sambutan saat menghadiri hut ke 54 partai golongan karya golkar di jakarta, minggu 21/10.perayaan hut golkar ini mengangkat tema 'bersama rakyat, kita raih kemenangan pemilu 2019'. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyaketua umum golkar, airlangga hartarto memberikan salam kepada presiden joko widodo jokowi dan ketua umum pdip megawati soekarnoputri saat perayaan hut ke 54 partai golongan karya golkar di jakarta, minggu 21/10. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyapresiden joko widodo jokowi didampingi ketua umum golkar, airlangga hartarto menyapa ketua dewan pembina partai golkar, abu rizal bakrie saat menghadiri hut ke 54 partai golongan karya golkar di jakarta, minggu 21/10. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyapresiden joko widodo jokowi memberikan sambutan saat menghadiri hut ke 54 partai golongan karya golkar di jakarta, minggu 21/10.perayaan hut golkar ini mengangkat tema 'bersama rakyat, kita raih kemenangan pemilu 2019'. liputan6.com/angga yuniarselengkapnya</content>
