<title>hilirisasi batu bara, holding tambang akan gandeng perusahaan amerika bisnis liputan6.com</title>
<content>tak tanggung tanggung, nilai tunggakan pembayaran tersebut mencapai rp 100 miliar.liputan6.com, bontang pt bukit asam tbk ptba, pt pertamina persero dan perusahaan gas industri amerika serikat as air products and chemical inc akan menandatangani kerja sama hilirasasi proyek di sektor batubara di new york, amerika serikat as. ini diungkapkan direktur utama pt inalum selaku induk dari holding bumn tambang, budi gunadi sadikin. namun dia belum memaparkan secara detail waktu realisasi dan nilai investasi yang diperoleh indonesia dalam proyek kerja sama hilirisasi batu bara tersebut kedepan. nantinya, hilirisasi batubara itu diharapkan dapat mengubah batu bara menjadi synthetis gas syngas. bulan depan tanda tangan di new york antara ptba, pertamina, dan air products. itu untuk hilirisasi batu bara jadi syngas dan dymethyl ether dme, tutur dia di bontang, kalimantan timur, minggu 28/10/2018. budi menjelaskan, proses perubahan batu bara menjadi dme penting mengingat komoditas tambang ini dapat dioptimalkan menjadi pupuk, urea, serta bahan baku plastik dari polypropylene. selain itu, proyek hilirasi batu bara merupakan upaya indonesia untuk menekan impor di komoditas ini, sekaligus dalam rangka memenuhi kebutuhan batu bara dalam negeri terlebih dahulu. jadi selain syngas, batu bara juga bisa dijadikan untuk listrik, pupuk urea, polyprophiline dan dme mirip sama lpg, jadi ini menarik, jelasnya. sebagai informasi, proyek hilirisasi batu bara ini merupakan bagian dari serangkaian proyek proyek besar hilirisasi pertambangan inalum yang senilai usd 10 miliar atau rp 150 triliun kurs 1 usd=rp 15.000.</content>
