<title>sri mulyani minta kemenhub tak sembarangan bangun proyek bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri keuangan sri mulyani memberi paparan dalam rapat kerja dengan badan anggaran banggar dpr di gedung nusantara ii dpr, kamis 31/5. rapat terkait penyampaian kerangka ekonomi makro dan pokok kebijakan dalam rapbn 2019. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta menteri keuangan sri mulyani indrawati meminta kepada kementerian perhubungan kemenhub agar mempertimbangkan beberapa proyek pembangunan infrastruktur di sektor perhubungan. menurutnya, pertimbangan itu dilakukan untuk melihat nilai keekonomian daripada proyek tersebut. sri mulyani menyatakan, dalam pembangunan suatu proyek, kemenhub harus memperhatikan betul dari seluruh aspek. apalagi dengan kondisi ketidakpastian global saat ini, besar kemungkinan itu akan mempengaruhi nilai suatu proyek tersebut. atau dengan kata lain akan semakin memperbesar nilai proyek tersebut. kalau tidak punya program yang memiliki power of return ya tidak bagus anda berpotensi menghasilkan beban dua kali. pertama menghasilkan proyek yang tidak terlalu bagus. kedua uang ini sekarang harganya menjadi mahal. jadi anda membebani negara maupun ekonomi secara dua kali lipat, kata sri mulyani saat menjadi pembicara dalam acara leadership training kementerian perhubungan, di jakarta, senin 23/10/2018. kondisi ini, tentu saja berbeda dengan keadaan beberapa waktu lalu. di mana rupiah saat itu belum terdepresiasi, sehingga pembangunan apapun dilakukan dengan begitu mudahnya. waktu anda semua mendesain suatu program termasuk proyek proyek apapun kelihatan menjadi menarik. proyek apapun bahkan proyek yang paling tidak bermutu pun bisa keren, imbuhnya. kenapa? karena cots of many begitu sangat murah. anda bisa karena uang begitu murah dan banyak, sambungnya.  </content>
