<title>pertamina tetap untung meski harga premium tak naik bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas dengan pakaian adat mengisi bahan bakar minyak bbm ke sebuah mobil di spbu, bali, rabu 10/10. petugas spbu mengenakan pakaian adat bali untuk menyambut pertemuan tahunan imf dan bank dunia. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta kepala badan kebijakan fiskal bkf kementerian keuangan, suahasil nazara, menyatakan bahwa neraca keuangan pt pertamina persero masih tetap sehat meskipun tidak menaikkan harga bbm jenis premium. pertamina bisa menanggung penugasan. artinya dia kami perkirakan masih profit, kata dia, di lokasi imf world bank annual meeting, nusa dua, bali, kamis 11/10/2018. perusahaan minyak dan gas migas pelat merah itu bahkan diyakini masih dapat mencetak keuntungan hingga akhir 2018 meskipun harga premium tidak naik. sampai saat ini prognosanya masih untung, jelas dia. komisaris pertamina itu mengatakan, alasan pemerintah masih menahan harga premium adalah untuk menjaga daya beli masyarakat. sebab bbm domestik merupakan salah satu pembentuk inflasi dari komponen harga yang diatur pemerintah administered price. oleh karena itu, kenaikan premium dapat menaikkan inflasi dari komponen administered price. naiknya inflasi tentu akan menggerus daya beli masyarakat. kalau dia inflasi meningkat dia bisa mengurangi daya beli. berapa besar? ya tergantung naiknya inflasi. selama ini kita pikirkan sebaiknya kita menjaga daya beli masyarakat. kenapa? karena untuk pdb indonesia itu 56 persen berasal dari konsumsi, maka kita jaga, tandasnya. reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
