<title>anies: kemungkinan besar lapangan tembak senayan direlokasi news liputan6.com</title>
<content>gubernur dki jakarta anies baswedan melakukan pengecekan daftar pemilih tetap dpt di kelurahan cilandak barat, rabu 17/10. anies turut mengajak warga untuk melakukan pengecekan nama dalam dpt di wilayah masing masing. merdeka.com/arie basukiliputan6.com, jakarta insiden peluru nyasar di gedung dpr ri membuat wacana lapangan tembak di dekat gedung dpr dipindah. gubernur dki anies baswedan mengatakan pemprov sudah bertemu dirut gbk dan membicarakan relokasi. dirut gbk sedang melakukan pembicaraan dengan berbagai pihak, terutama pengelola tentang pemanfaatannya. kami melihat bahwa tempat ini memang punya risiko yang besar. karena itu lebih baik berada di tempat yang bebas dari risiko untuk kegiatan tembak menembak, kata anies di balai kota jakarta, kamis 18/10/2018.memang ini bukan insiden pertama atau kedua, sudah berkali kali terjadi. jadi kemungkinan besar ujungnya akan ada relokasi. tapi prosesnya sedang dijalani. pembicaraannya lintas instansi. setneg, kemenpora, pemprov dki, kemudian perbakin sebagai yang mengelola. dan mudah mudahan dalam waktu dekat akan ada kata final, tambah anies. anies mengatakan, pemprov akan mendukung pemindahan itu untuk menghindari insiden serupa berulang. bila dilakukan pemindahan, pemprov dki akan mendukung dan kita akan bantu fasilitasi untuk tata ruangnya sehingga bisa mendapatkan lokasi yang aman, ucap anies.  mengenai lokasi baru dan kapan pemindahan itu dilakukan, anies mengaku belum tahu sebab masih pembahasan. dki bertugas mengatur peruntukan lapangan tempat senayan. nantinya, lapangan tembak itu akan tetap menjadi ruang terbuka hijau rth. harus dipertahankan sebagai tempat terbuka hijau, tuturnya. mantan mendikbud itu mengaku heran bagaimana bisa ada peluru nyasar hingga ke dpr. ia mengaku sering latihan menembak di sana. saya tuh berpengalaman menembak di situ, jadi saya bisa tahu. saya tuh heran kok bisa ya ke sana, gimana itu. karena saya berkali kali menggunakan tempat itu. saya suka menembak, saya tahu persis kalau melesetnya jauh itu harus mengarah nya memang jauh bener, anies menandaskan.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
