<title>conor mcgregor sesumbar segera jadi miliarder bisnis liputan6.com</title>
<content>khabib nurmagomedov kanan ditahan oleh wasit herb dean setelah bertarung melawan conor mcgregor selama pertarungan ufc 229 di las vegas, as 6/10. nurmagomedov menang atas mcgregor di ronde keempat. ap photo/john locherliputan6.com, las vegas petarung mma conor mcgregor sedang menjadi berita karena duelnya melawan khabib nurmagomedov. alur duel mereka menjadi dramatis ketika mereka kembali bergulat setelah pertandingan selesai. mcgregor memang kerap disorot akibat tindakannya sikap yang kurang terpuji. julukan notorious yang dia punya memiliki makna terkenal akibat hal negatif. dan ternyata, sebelum kalah melawan khabib, mcgregor sempat sesumbar akan menjadi miliarder. menurut dia, itu akan tercapai saat dia berumur 35 tahun. saya berumur 30 tahun, saya bilang ketika 35 tahun saya akan menjadi miliarder, ujar mcgregor seperti dikutip independent. jalan menuju status miliarder mcgregor bukanlah lewat pertandingan mma, melainkan lewat bisnis wiski yang ia ikuti. dia mengaku terkejut dengan pencapaian besar bisnis tersebut. saya terlibat dengan beberapa orang yang terlibat di bisnis minuman keras seumur hidup mereka dan mereka tidak melihat pencapaian bisnis seperti ini, ujar mcgregor. bisnis wiski yang dia maksud adalah proper no. twelve yang menjual wiski khas irlandia, yang merupakan tanah kelahiran gregor. pria kelahiran dublin ini juga berharap bisa bertanding di ibukota irlandia itu sebelum pensiun. menurut forbes, kekayaan conor mcgregor saat ini mencapai usd 99 juta atau rp 1,5 triliun usd 1 = rp 15.272. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
