<title>beri perlindungan pekerja migran, bpjstk ingin taruh pegawai di luar negeri bisnis liputan6.com</title>
<content>beri perlindungan pekerja migran, bpjstk ingin taruh pegawai di luar negeridirektur perencanaan strategis dan ti bpjs ketenagakerjaan, sumarjono, meninjau pelayanan di kantor cabang bpjs ketenagakerjaan salemba, jakarta, rabu 4/5. kunjungan tersebut dilakukan dalam rangka memperingati hari buruh.liputan6.com/fery pradololiputan6.com, jakarta badan penyelenggara jaminan sosial bpjs ketenagakerjaan membutuhkan keleluasaan, dalam memberikan perlindungan jaminan sosial ketenagakerjaan bagi para pekerja migran indonesia pmi. dewan pengawas bpjs ketenagakerjaan eko darwanto mengatakan, bpjs ketenagakerjaan berupaya meningkatkan pelayanan perlindungan sosial bagi pekerja migran, dengan menempatkan perwakilan di negara penempatan pekerja migran. kita harap ada personil membantu layanan di kbri, kita menyewa petugas supaya tidak membebani yang lain, kata eko, dalam acara simposium program perlindungan jaminan sosial pekerja migran, di jakarta, selasa 16/10/2018. ‎namun menurut eko, untuk memberikan pelayanan perlindungan sosial bagi pekerja migran, bpjs ketenagakerjaan masih menghadapi beberapa‎ kendala. diantaranya persayarakat yang rumit pada setiap negara. sulit juga menempatan orang di situ,karena syaratnya macam macam, ujarnya. eko melanjutkan, agar pelayanan jaminan sosial untuk pekerja migran dapat maksimal bpjs ketenagakerjaan mendorong kerjasama dengan kementerian luar negeri melalui kedutaan besar republik indonesia kbri di negara yang menjadi penempatan pekerja migran.‎ kita mendorong kerjasama dengan duta besar bisa lebih cepat dengan implementasi pelayanan penempatan, baru dengan kbri diharapkan dalam waktu cepat melakukan kerjsama dengan kbri di negara penempatan,‎ paparnya.  </content>
