<title>angkasa pura ii raih pinjaman rp 3 triliun dari maybank bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden direktur maybank finance alexander memperlihatkan kartu maybank finance ke awak media pada saat meresmikan identitas baru bii finance di jakarta, kamis 7/1. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta pt bank maybank indonesia tbk memberikan pinjaman sebesar rp 3 triliun kepada pt angkasa pura ii persero atau ap ii. mengutip dari keterangan resmi maybank, minggu 14/10/2018, penandatanganan perjanjian kerja sama atas fasilitas pinjaman tersebut dilakukan head, public sector maybank indonesia ricky antariksa dan direktur keuangan ap ii andra y agussalam. turut menyaksikan direktur perbankan global maybank indonesia eri budiono di kantor pusat ap ii. fasilitas pinjaman berjangka 10 tahun yang disediakan maybank indonesia, akan digunakan ap ii untuk membiayai pengembangan bisnis perusahaan, demi meningkatkan pelayanan kepada para pengguna jasa bandar udara. sebelumnya pada 2014, maybank indonesia juga telah menyediakan fasilitas pinjaman berjangka sebesar rp 1,5 triliun kepada ap ii untuk keperluan pengembangan bandar udara yang dikelola ap ii. kemitraan strategis maybank indonesia dengan ap ii menjadi bagian dari upaya maybank indonesia untuk memberikan fokus yang lebih besar pada top tier korporasi lokal dan badan usaha milik negara bumn sebagai bagian dari resegmentasi client focus perbankan global bank dan telah menunjukkan perkembangan yang menggembirakan. “penyediaan fasilitas pinjaman sejalan dengan misi humanising financial services, yang merupakan wujud dari komitmen maybank indonesia untuk turut mendukung upaya pemerintah di bidang pembangunan infrastruktur di indonesia, termasuk pengembangan bandara sebagai pendukung transportasi udara dan pariwisata,” ujar ari. dia berharap jika pinjaman ini dapat ikut memberikan kontribusi positif dalam menggerakkan roda perekonomian nasional.</content>
