<title>perbaiki kualitas kredit, btn lelang rumah sitaan bisnis liputan6.com</title>
<content>pengunjung memadati stan indonesia property expo ipex 2018 di jakarta convention centre jcc, jakarta, sabtu 3/3. pex 2018 merupakan pameran yang digelar dalam rangka menyambut hut ke 68 bank btn pada 9 februari mendatang. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt bank tabungan negara persero tbk btn serius untuk menjual rumah rumah sebagai aset kredit yang bermasalah kepada masyarakat sebagai salah satu upaya korporasi dalam memperbaiki kualitas kredit. apa yang dilakukan btn mendapat respons positif dari masyarakat terbukti dengan banyaknya rumah terjual dan masyarakat yang berminat untuk membeli melalui portal online yang disiapkan btn untuk jual beli rumah second tersebut. semenjak diluncurkan pada tanggal 9 februari 2018 lalu, jumlah peminat rumah lelang dari portal www.rumahmurahbtn.co.id milik pt bank tabungan negara persero tbk semakin meningkat. per september 2018, tercatat sebanyak 6.430 peminat yang mengikuti lelang rumah agunan btn, sementara total hunian yang terjual sebanyak 563 unit, dengan nilai keseluruhan sebesar rp 139,4 miliar. hunian yang berlokasi di bekasi, depok, serpong , semarang, purwakarta, jambi, balikpapan dan makassar menjadi favorit para peserta lelang. “pelelangan agunan dari kpr atau kpa yang macet merupakan salah satu upaya kami untuk memperbaiki kualitas kredit perseroan dan lewat portal rumahmurahbtn, lebih efektif menarik peminat,” kata direktur btn, nixon napitupulu dikutip dari keterangan tertulis, kamis, 11/10/2018. untuk menarik peminat, rumah sitaan btn yang didaftarkan dalam portal www.rumahmurahbtn.co.id sudah mencapai 12.326 unit dengan nilai total rp 1,8 triliun. rumah sitaan tersebut merupakan rumah yang bisa dibeli masyarakat lewat proses lelang dengan variasi harga di bawah rp 100 juta hingga di atas ro 1 miliar. “tidak hanya rumah, tapi juga tanah dan juga apartemen yang bisa dibeli lewat proses lelang yang berjalan secara transparan,” kata nixon.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
