<title>panitia guinness world records poco poco beri penghargaan ke arie sapulette kompas.com</title>
<content>kompas.comardito ramadhan d foto keluarga sapulette. foto arie sapulette ditempatkan di bagian tengah. foto diambil di tempat kediaman keluarga arie sapulette di jakarta utara jumat 1082018.jakarta kompas.com panitia pelaksana guinness world records poco poco memberikan penghargaan kepada pencipta lagu poco poco arie sapulette pada 5 agustus 2018. menurut anggota panitia pelaksana lily karmel kondisi arie yang menderita skizofrenia itu memprihatinkan sehingga pihak panitia memberinya penghargaan dan bantuan. jadi kebetulan saya sendiri yang menghubungi keluarga sapulette kami sudah bertemu dengan keluarga dengan anak istrinya kemudian kami sudah berkunjung ke rumahnya termasuk pak arie sapulette ujar lily kepada kompas.com sabtu 1182018.ia sekaligus mengklarifikasi pernyataan adik arie ferry sapulette yang mengaku tidak tahu mengenai upaya memecahkan rekor muri menari poco poco. baca juga ironi nasib arie sapulette pencipta lagu poco pocomenurut lily pihak panitia telah bertemu dengan keluarga arie sebelum pemecahan rekor tersebut. penghargaan untuk arie kata dia diterima oleh putra arie yang bernama martin sapulette. akhirnya kami mempunyai kepedulian untuk memberikan penghargaan kepada beliau dan pada tanggal 5 agustus kemarin kami memberikan penghargaan sebagai pencipta lagu poco poco yang mendunia. kebetulan anaknya arie martin sapulette mewakili bapaknya ujar dia. lily juga menyampaikan bahwa pihak panitia berencana membantu arie lagi. sebab kondisi arie memprihatinkan dari segi ekonomi maupun kesehatannya.sementara itu putra arie sapulette martin sapulette mengaku menerima penghargaan dari panitia guinness world record poco poco untuk ayahnya.dengan kondisi arie yang menderita penyakit skizofrenia menurut martin akan sulit baginya untuk menerima langsung penghargaan tersebut. jadi sudah langsung diberitahukan tapi karena kondisi pak arie seperti itu jadi mungkin sulit menerima apa yang disampaikan. tapi sebenarnya pak arie sendiri pun sudah kita beri tahu ucap dia. mengenai pernyataan adik arie yakni ferry sapulette yang mengaku tidak diberitahu soal pemecahan rekor muri ini martin menyebut itu hanya salah paham. kalau ke adiknya pak arie ferry memang tidak bertemu dengan saya dan saya pun tidak bilang ke adiknya pak arie. jadi saya keluarganya saya anaknya ke ibu saya ke istri yang sah. iya sudah diterima juga penghargaan dan saya sendiri yang menerimanya kata martin.sementara itu saat ditemui di kediaman arie pada mingu 582018 ferry menyebut tidak tahu ada upaya pemecahan rekor tarian poco poco. di kediaman arie kompas.com hanya bertemu dengan ferry dan anak anak ferry serta ayah arie yang bernama zefnath. baca juga meroket bersama poco poco begini kehidupan arie sapulette saat iniferry menyebut anak dan istri arie tak lagi bersama pria itu setelah arie dinyatakan menderita skizofrenia. sudah 18 tahun terakhir arie mengidap skizofrenia.adapun skizofrenia merupakan gangguan mental yang menyebabkan penderitanya mengalami delusi halusinasi dan pikiran yang kacau.ferry menyebutkan tak jarang emosi arie meledak ledak saat keinginannya tidak dipenuhi keluarga yang merawatnya.pernah ada kejadian dia ngamuk ngamuk kita juga takut jangan sampai membahayakan warga tetangga. bahkan pernah juga sampai marah di depan umum lempar lempar kayu segala macam kata dia.    </content>
