<title>pemerintah targetkan jalan tol yang beroperasi 1.852 km di 2019 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr basuki hadimuljono yakin, total panjang jalan tol yang dapat beroperasi di indonesia bisa mencapai 1.852 kilometer km pada 2019. dalam waktu dekat ini, presiden joko widodo jokowi akan kembali meresmikan dua ruas tol baru, yakni tol pejagan pemalang seksi iii dan iv sepanjang 37,3 km, dan tol solo ngawi segmen simpang susun sragen ngawi 50,9 km. yang sudah siap beroperasi ini pejagan pemalang dan sragen ngawi. dalam waktu dekat akan diresmikan, tinggal nunggu jadwal pak presiden, kata dia di jakarta, selasa 23/10/2018. adapun total hingga akhir tahun nanti, akan ada sebanyak 13 ruas tol baru yang bakal diresmikan dengan total panjang 473,9 km. sehingga panjang jalan tol yang sebelumnya sekitar 941 km akan bertambah menjadi 1.414,9 km. menurut menteri basuki, target itu akan diperluas pada tahun depan, sehingga total panjang jalan tol yang siap beroperasi mencapai 1.852 km. nanti sekitar 1.800 km tol yang akan operasi 2019. sekarang sampai akhir tahun bakal 1.000 km lebih. nanti 2019 sampai 1.852 km, jelasnya. kehadiran ruas tol baru ini, lanjutnya, kelak tidak hanya berdampak terhadap geliat pertumbuhan ekonomi saja, melainkan juga turut menggenjot peningkatan daya saing. salah satu tugas pembangunan infrastruktur seperti tol bukan cuman penumbuhan ekonomi, tapi juga peningkatan daya saing, ujar dia.    </content>
