<title>bank mandiri raup laba bersih rp 18 triliun pada kuartal iii 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>bank mandiri sebagai salah satu official prestige partner asian games 2018 turut mendukung penyelenggaraan asian games 2018.liputan6.com, jakarta pt bank mandiri persero tbk bank mandiri meraup laba bersih sebesar rp 18,1 triliun sepanjang kuartal iii 2018. wakil direktur utama pt bank mandiri tbk, sulaiman arif arianto, menyebutkan realisasi laba bersih perseroan tumbuh sebesar 20 persen secara year on year yoy atau periode sama pada tahun lalu yang hanya sebesar rp 15,1 triliun. sulaiman mengungkapkan, kenaikan laba bersih tersebut ditopang oleh meningkatnya net interest income sebesar 4‚2 persen menjadi rp 40,5 triliun dan fee based income sebesar sebesar 11,4 persen menjadi rp 18,75 triliun. di sisi lain, biaya operasional berhasil terus ditekan dan hanya tumbuh single digit berkat penerapan prinsip efusiensi secara konsisten di seluruh proses bisnis, kata sulaiman di plaza mandiri, jakarta, rabu 17/10/2018. sulaiman menuturkan, persaingan yang semakin ketat serta kebijakan suku bunga yang diterapkan regulator dalam hal ini bank indonesia bi menuntut perseroan melakukan perbaikan yang signifikan baik dari sisi pengelolaan aset produktif serta penajaman fokus bisnis. di pos dana pihak ketiga dpk, tercatat telah mencapai rp 831,1 triliun atau tumbuh 9,2 persen bila dibandingkan dengan periode yang sama tahun lalu yang sebesar rp 761,5 triliun. sementara aset bank mandiri hingga september 2018 tercatat sebesar rp 1.173,6 triliun atau tumbuh 8,8 persen bila dibandingkan dengan periode yang sama tahun lalu yang hanya sebesar rp 1.078,7 triliun. pada triwulan iii 2018, dana murah bank mandiri mencapai rp 535,8 triliun dengan rasio dana murah terhadap total dpk tercatat sebesar 64,46 persen, dana murah tersebut meningkat 8,8 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu,” ujar dia. pertumbuhan itu ditopang oleh peningkatan tabungan sebesar rp 23,8 triliun menjadi rp 331,6 triliun, dan kenaikan giro sebesar rp 19,4 triliun menjadi rp 204,2 triliun. sedangkan biaya dana bank mandiri non konsolidasi juga berhasil diturunkan menjadi 2,50 persen dari posisi akhir september tahun lalu yang mencapai 2,79 persen.   reporter: yayu agustini rahayu sumber: merdeka.com  </content>
