<title>buka kantor baru, apindo jakarta ingin tingkatkan jumlah anggota bisnis liputan6.com</title>
<content>apindo meresmikan kantor baru pada jumat 19/10/2018 foto:liputan6.com/maulandy rliputan6.com, jakarta dewan pimpinan provinsi asosiasi pengusaha indonesia dpp apindo dki jakarta pada jumat 19/10/2018 meresmikan kantor barunya yang terletak di bilangan cikini, jakarta pusat. dengan ada kantor baru tersebut, asosiasi berharap dapat meningkatkan jumlah pengusaha di lingkup area jakarta untuk jadi anggota. sekretaris umum dewan pimpinan nasional dpn apindo, buddy hussy, yang turut hadir dalam kesempatan tersebut berharap, kehadiran kantor baru ini dapat semakin meningkatkan kinerja para anggota dpp apindo dki jakarta. salah satu kunci asosiasi adalah adanya anggota. dengan adanya gedung baru ini, anggota merasa terlayani dengan baik, dan juga bisa meningkatkan pelayanannya lebih baik. sehingga keanggotaan di apindo terasa manfaatnya, ujar dia. dia menyebutkan, anggota dpp apindo dki saat ini berjumlah sekitar 500 orang. anggotanya pun berragam, mulai dari pengusaha kecil hingga pengusaha besar. ke depannya, kita mau pengusaha pengusaha di lingkup jakarta lain bisa mau jadi anggota apindo dki, dan merasakan manfaat daripada keanggotaannya, tambah eddy. sementara itu, ketua dpp apindo dki jakarta solihin menyatakan, kantor baru ini secara letak dianggap lebih strategis lantaran bertempat di pusat jakarta. sehingga, dianggap lebih bisa mengkoordinasi para pengusaha di seluruh penjuru ibu kota. adapun sebelumnya, dpp apindo jakarta menghuni sebuah gedung yang berlokasi di kawasan selatan jakarta, tepatnya di daerah mampang. tadinya kantor di mampang. dari mampang ke sini, dua jam sampai sudah bagus. jadi kalau di sini, ada plus minus. para pengusaha yang ada di selatan, utara, timur, barat, pusat, semuanya bisa lebih terhubung di kantor baru ini, tutur dia.  </content>
