<title>geger fenomena tanah terbelah terjadi di depok news liputan6.com</title>
<content>geger fenomena tanah terbelah terjadi di depok. liputan6.com/ady anugrahadiliputan6.com, jakarta sebuah fenomena langka terjadi di permukiman warga di kampung pedurenan, kelurahan cisalak pasar, kecamatan cimanggis, kota depok. tanah di sekitar lokasi ini tiba tiba retak dan terbelah. ketua rt 02 rw 02 cisalak pasar, endang suherman menjelaskan, peristiwa itu terjadi sabtu, 20 oktober 2018 sore hari.ketika itu, hujan deras disertai angin kencang melanda kota depok. kawasan ini pun direndam banjir. namun, saat air surut, warga kaget melihat tanah seperti terbelah. air pada masuk ke dalam lubang disertai suara gemuruh. jadi banjir kemarin berhenti karena ada belahan itu, kata endang ketika dihubungi liputan6.com, minggu malam 21/10/2018. endang melaporkan, tanah yang terbelah itu memiliki panjang sekitar 20 meter dengan lebar dan kedalaman berbeda beda. panjang 20 meter. kedalamannya ada sekitar satu meter, 1,5 meter, 80 cm, 70 cm. sedangkan, jarak regang ada 80 cm dan 30 cm, ujar endang.  </content>
