<title>kontrak baru adhi karya capai rp 11 t hingga akhir september 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden jokowi mendengarkan penjelasan proyek pembangunan light rail transit lrt dari dirut adhi karya kiswodarmawan pada groundbreaking lrt indonesia, jakarta, rabu 9/9. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta kontrak baru yang dibukukan oleh pt adhi karya persero tbk adhi hingga september 2018 mencapai rp 11,4 triliun. sekretaris perusahaan adhi karya ki syahgolang permata menjelaskan, realisasi perolehan kontrak baru adhi karya pada september 2018, salah satunya adalah proyek jalan lingkar jatigede senilai rp 217,4 miliar. kontrak baru tersebut didominasi oleh lini bisnis konstruksi dan energi sebesar 90,7 persen, properti sebesar 8,3 persen dan lini bisnis lainnya sebesar 1 persen, jelas dia dikutip dari keterangan tertulis, kamis 11/10/2018. berdasarkan segmentasi sumber dana, realisasi kontrak baru dari pemerintah tercatat sebesar 25,1 persen, badan usaha milik negara bumn sebesar 26,7 persen, dan swasta atau lainnya sebesar 48,2 persen. berdasarkan tipe pekerjaan, perolehan kontrak baru terdiri dari proyek gedung sebesar 64,6 persen, proyek jalan dan jembatan sebesar 19,7 persen, dan proyek infrastruktur lainnya sebesar 15,7 persen.    update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
