<title>pemulihan pasca gempa, kemendagri tingkatkan koordinasi dengan pemprov sulteng news liputan6.com</title>
<content>tiang tiang listrik roboh usai gempa dan tsunami melanda kabupaten sigi, sulawesi tengah, kamis 4/10. badan nasional penanggulangan bencana bnpb mengatakan beberapa lokasi di sigi terisolir akibat gempa dan tsunami. adek berry/afpliputan6.com, jakarta tim pendampingan kementerian dalam negeri kemendagri tahap ii terus berkoordinasi dengan pemerintah propinsi sulawesi tengah terkait penanganan penyelenggaraan pemerintahan di kabupaten donggala, kabupaten parigi moutong dan kabupaten sigi. koordinasi ini dilakukan dalam rangka memberikan pelayanan kepada masyarakat paska gempa dan tsunami di sulteng. koordinasi menyangkut kondisi sarana dan prasarana pemerintah desa pemdes, pelaksanaan apbdes yang disesuaikan dengan keadaan bencana, pengaktifan pemdes dan membentuk posko penyaluran bantuan kepada masyarakat terdampak bencana. dimana pengaturannya akan dituangkan dalam surat edaran gubernur sulteng mengenai 'pemulihan pemerintahan desa dan kelurahan pasca bencana gempa dan tsunami'.tim melakukan pemantauan ke kabupaten donggala, kabupaten sigi dan kabupaten parigi moutong didampingi pendamping desa tingkat desa kabupaten untuk meninjau sarana dan prasarana pemerintahan desa, terang koordinator lapangan tim pendampingan kemendagri tahap ii, aferi s fudail, dalam laporannya selasa 09 oktober 2018. dalam laporannya kepada direktur jenderal bina administrasi kewilayahan selaku koordinator tim pendampingan pemulihan penyelenggaraan pemerintahan sulteng, eko subowo, aferi mengungkapkan jumlah korban aparatur sipil negara asn di propinsi sulteng adalah 22 orang. di kota palu sebanyak 75 orang dan korban hilang 55 orang, di kabupaten sigi korban meninggal 5 orang dan luka luka 1 orang. jumlah korban meninggal asn sulteng yang telah teridentifikasi untuk sementara terdapat 22 orang. jumlah asn yang menjadi korban meninggal di kota palu, kabupaten sigi, kabupaten donggala dan kabupaten parigi moutong masih dalam tahap pendataan, terang dia merujuk data bkd sulteng.  masjid babul jannah di loli saluran, banawa, kabupaten donggala menarik perhatian warga. tempat ibadah in menjadi saksi bisu dahsyatnya gempa dan tsunami menerjang palu dan donggala, jumat 28 september 2018.berdasarkan informasi dari posko kagasgabpad per 9 oktober 2018 pukul 08.54 wita, lanjut aferi, secara keseluruhan jumlah korban meninggal yang telah dievakuasi sebanyak 2.002. jumlah ini selanjutnya telah diperbaharui bnpb pukul 13.00 wib menjadi 2.010 orang meninggal dunia. korban meninggal dimakamkan secara massal di penguburan massal paboya, penguburan massal pantoloan, pemakaman keluarga dan pemakaman massal di donggala. ditambahkan, untuk korban luka luka mencapai 4.084 orang dengan rincian di kota palu sebanyak 1.549 orang, kabupaten sigi 785 orang dan di kabupaten donggala 1.750 orang. sementara untuk korban hilang sebanyak 671 orang dengan rincian di kota palu 652 orang, kabupaten donggala 14 orang dan di kabupaten parigi moutong sebanyak 2 orang. masyarakat yang mengungsi sejumlah 74.044 orang, dengan rincian kota palu 38.621 orang, kabupaten sigi 15.200 orang dan di kabupaten donggala 20.222 orang, jelas aferi.  </content>
