<title>menteri yasonna resmikan kampus kehidupan di lapas pemuda news liputan6.com</title>
<content>menteri hukum dan ham yasonna h laoly meresmikan program kampus kehidupan di lembaga pemasyarakatan lapas kelas iia pemuda tangerang.liputan6.com, jakarta menteri hukum dan ham yasonna h laoly meresmikan program kampus kehidupan di lembaga pemasyarakatan lapas kelas iia pemuda tangerang. program tersebut diikuti 33 narapidana dari seluruh indonesia yang diselenggarakan direktorat jenderal pemasyarakatan ditjen pas, bekerja sama dengan universitas islam syekh yusuf unis tangerang. pendidikan itu hak dasar warga negara yang harus dipenuhi oleh negarq, itu merupakan amanat konstitusi kita. tidak terkecuali bagi narapidana yang sedang kehilangan kemerdekaannya di dalam lapas, ujar yasonna di lapas kelas iia pemuda tangerang, kota tangerang, kamis 18/10/2018. kegiatan tersebut merupakan implementasi dari perjanjian kerja sama antara ditjen pas dengan unis tentang penyelenggaraan pendidikan tinggi bagi narapidana di lapas kelas iia pemuda tangerang yang telah disepakati pada senin 8 oktober 2018. narapidana yang terpilih akan menempuh pendidikan di fakultas hukum unis selama empat tahun sesuai dengan standar nasional pendidikan tinggi untuk program sarjana s1. ini akan menjadi bekal bagi mereka ketika keluar dari lapas. namun, dewasa ini terdapat manfaat yang lebih makro dan bernilai sosial atau social return, yakni dapat menjadi penyebab positif untuk mengurangi tingkat kejahatan, kata yasonna. yasonna menjelaskan, para narapidana yang mengikuti program kampus kehidupan tidak hanya akan menerima pendidikan di jenjang sarjana, namun juga akan mendapatkan pendidikan profesi advokat hingga lulus. besar harapan mereka dapat aktif dalam organisasi bantuan hukum pro bono, sehingga dapat menjadi penasihat hukum atau kuasa hukum bagi saudara saudara mereka yang saat ini tidak berkesempatan mengikuti kuliah di kampus kehidupan, jelas yasonna.   saksikan video menarik berikut ini:  sementara, direktur jenderal pemasyarakatan sri puguh budi utami, menuturkan, dari 33 narapidana, 30 orang mendapatkan beasiswa dan tiga orang kuliah secara swadaya. mereka akan mengikuti pendidikan selayaknya mahasiswa di perguruan tinggi. selain pendidikan di dalam kelas, mereka juga akan melakukan penelitian dan pengabdian masyarakat sesuai dengan tri dharma perguruan tinggi. jika ada narapidana yang telah selesai menjalani masa pidananya atau mendapatkan pembebasan bersyarat, mereka dapat melanjutkan pendidikan di lapas pemuda tangerang atau di kampus unis, papar sri. melalui program pendidikan tinggi tersebut, diharapkan dapat memberikan kesempatan kepada narapidana untuk mewujudkan mimpinya mengikuti pendidikan tinggi hingga memperoleh gelar sarjana dengan harapan mereka dapat memanfaatkan ilmu yang diperoleh untuk pengembangan diri dan membantu sesama.    </content>
