<title>usai nobar film 3 dara 2, tora sudiro jadi penasihat pasutri showbiz liputan6.com</title>
<content>tora sudiro kembali bersepedaan bersama gengnya bambang e. ros/fimela.comliputan6.com, jakarta tora sudiro mendapati kejadian yang membuatnya bingung saat menghadiri acara nonton bareng dan meet and greet film 3 dara 2 di plaza tunjungan, surabaya pekan lalu. saat menyapa penonton, ia didatangi sepasang pasutri.  saat itu ada sepasang suami istri yang langsung menghampiri tora sudiro usai menyaksikan film 3 dara 2 di plaza tunjungan. awalnya, tora mendengarkan pujian dari pasutri yang baru menikah selama dua tahun itu. filmnya bagus, aku kasih rating 8 dari 10. lucu, menghibur dan ceritanya ada dalam keseharian, ujar monica yang disambut senyuman tora sudiro. namun kemudian, penonton tersebut langsung memandang kepada suaminya dan meminta tora sudiro untuk menasihatinya. nah, tolong mas tora nasihati suami saya ini supaya enggak cuek sama istrinya. enggak menganggap pekerjaan istrinya ini di rumah cuma rutinitas yang enggak penting, ujar monica. sementara itu sang suami di sampingnya hanya bisa tersenyum kecil. wah, aku enggak gitu toh mas, balas sang suami. ah, papa itu gitu sih. mas tora bisa panggilin dokter windy nggak, biar sama tuh kayak afandi, jay dan richard, balas sang istri.</content>
