<title>den: genjot energi terbarukan perlu perizinan satu pintu bisnis liputan6.com</title>
<content>suasana pembangunan pltp unit 5 6 di tompaso, sulut, rabu 30/3/2016. pt pertamina geothermal energy pge terus mengembangkan energi baru terbarukan yang berfokus pada pembangkit listrik tenaga panas bumi pltp. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta anggota dewan energi nasional den, tumiran, dorong pemerintah untuk mempermudah proses pengurusan proyek pembangkit listrik tenaga energi terbarukan etb. sebab pembangunan proyek energi ramah lingkungan itu kerap terhenti akibat tumpang tindih peraturan lantaran itu diperlukan regulasi satu pintu. birokrasi kita pun ada hal yang tumpang tindih antar lembaga, belum lagi sesama user. jadi penanganan energi terbarukan ini perlu satu pintu kalau mau cepat, kata dia, di kemenko perekonomian, jakarta 23/10/2018. tumiran menuturkan, saat ini pembangunan proyek energi terbarukan etb masih menghadapi sejumlah tantangan. beberapa proyek bahkan belum bisa terealisasi karena terhambat regulasi. salah satu proyek yang terhambat yakni proyek geothermal 400 mw di aceh belum bisa beroperasi meskipun sudah melalui studi lingkungan. itu akibat belum mendapat kontrak jual beli atau power purchase agreement ppa serta bertentangan dengan rencana tata ruang wilayah rtrw. geothermal kalau ada yang menghambat, kita percepat. misalnya mau bangun pembangkit tapi di daerah rtrw nya tidak mudah. misalnya di aceh 400 mw sudah study sudah kontruksi nunggu ppa. ppa enggak bisa karena tidak masuk ruptl enggak bisa jalan, ujar dia. tumiran pun mengharapkan, agar sinergi pusat dan daerah harus disinkronkan sehingga dapat memberikan peluang bagi perkembangan energi terbarukan.    reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com</content>
