<title>argentina setop penyelidikan antidumping produk serat poliester indonesia bisnis liputan6.com</title>
<content>pekerja memotong pola di pabrik garmen,tangerang, banten, selasa 13/10/2015. industri tekstil di dalam negeri terus menggeliat. hal ini ditandai aliran investasi yang mencapai rp 4 triliun liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pemerintah argentina menghentikan penyelidikan antidumping terhadap produk serat poliester bertekstur polyester textured yarn/pty, yang salah satunya berasal dari indonesia. direktur jenderal perdagangan luar negeri, oke nurwan menyampaikan, keputusan ini diumumkan secara resmi oleh otoritas penyelidikan national commission for foreign trade, secretariat of commerce ministry of production argentina melalui final determination file no. 529/2018 tanggal 5 september 2018 perihal termination of the anti dumping duties on pty originating in or imported from indonesia and india.“hal ini tentunya merupakan kabar yang menggembirakan bagi kita, mengingat peningkatan ekspor merupakan salah satu fokus yang tengah dilakukan pemerintah,” kata dia dalam keterangan resmi, selasa 9/10/2018. menurut oke, alasan penghentian penyelidikan itu karena tidak ditemukannya bukti dumping dari eksportir yang melebihi batas minimum serta tidak ada kerugian dari pemohon dan hubungan kausalitas di antara keduanya. selain itu, juga seiring adanya penarikan permohonan penyelidikan antidumping yang dilakukan manufacture of synthetic fibers s.a. sebagai pihak yang mengajukan petisi dumping. permohonan penyelidikan antidumping ini ditarik karena terbakarnya fasilitas penting untuk produksi sehingga persyaratan hukum yang menjadi syarat penyelidikan tidak dapat dipenuhi, imbuhnya.  </content>
