<title>tgb tak relevan bicara 2019 kalau keadaan kita seperti suriah dan afghanistan kompas.com</title>
<content>kompas.comfitri tgb bersama imam besar masjid syaikh abdul qadir jaelani bagdad iraq dr anas mahmud kholaf gamis krem memberi keterangan pers usai membuk konferensi internasional alumni al azhar di mataram lombok jumat 2772018.mataram kompas.com — gubernur nusa tenggara barat zainul majdi atau tuan guru bajang tgb yang juga ketua organisasi internasional alumni al azhar oiaa cabang indonesia jumat 2772018 menegaskan ulama bisa berpolitik harus bersuara tidak boleh diam apa pun risikonya.“karena kalau diam ketika ada sentimen keagamaan yang digunakan oleh orang yang tidak bertangung jawab maka risikonya terlalu besar untuk bangsa kita. kita semua harus bersuara” katanya seusai membuka konferensi internasional moderasi islam di masjid habbul wathan islamic center kota mataram.dia mengingatkan bahwa beberapa bulan lalu sempat menyampaikan agar ayat ayat perang dalam konteks kehidupan politik di indonesia tidak digunakan. hal itu adalah bagian dari upayanya bersuara. “dan saya mempertanggungjawabkan itu. saya ajak kita semua bersuara. pasti ada risikonya. semacam dalam situasi sekarang banyak bully dari mana mana. tapi kalau kita tidak suarakan hal itu jangan jangan kita akan sampai pada suatu keadaan saat kita menyuarakan sudah tidak ada artinya paparnya.baca juga tgb jangan biarkan mereka yang tak punya otoritas berteriak atas nama islammenurut dia tokoh agama harus bersuara dan menyebarkan nilai nilai kasih sayang dan kedamaian sebagaimana. perbedaan yang ada bukan menjadi penyebab saling membenci apalagi menafikkan orang atau kelompok tertentu. tak terkait pilpres 2019 tgb menegaskan apa yang disuarakannya tidak terkait dengan pilpres 2019. ia meminta setiap pernyataannya tidak dikerucutkan hanya urusan pilpres.“dak ada kaitannya dengan pilpres. jadi suara suara yang baik jangan lagi direduksi hanya urusan pilpres 2019. ini urusan bangsa ke depan tidak relevan bicara 2019 kalau keadaan kita sudah seperti suriah dan afghanistan mau bicara apa kalau keadaan kita tak bisa diperbaiki ujar gubernur dua priode ini.tgb juga menekankan bahwa agama tidak harus dipisahkan dari politik. agama itu wajib ada dalam politik.menurutnya nilai spiritual dan nilai kemanusiaan seperti keadilan bermusyawarah membangun kesetaraan kemudian menghadirkan kesejahteraan ada dalam agama.“yang tidak boleh adalah menggunakan sentimen keagamaan untuk hal hal yang bisa membawa pada sesuatu yang destruktif menganggap bahwa kelompoknyalah yang paling islami. kalau sudah ada labelisasi seperti itu pasti akan membawa situasi yang tidak baik. paling ekstremnya seperti apa yang menimpa negara negara lain” ulas tgb.tgb menekankan bahwa hasil dari konferensi internasional moderasi islam nanti diharapkan memunculkan gambaran utuh bagaimana praktik praktik moderasi islam dalam kehidupan berbangsa.imam besar masjid syaikh abdul qodir jaelani baghdad iraq dr anas mahmud kholaf setuju bahwa ulama berpolitik. anas juga sepakat bahwa politik tidak bisa dipisahkan dari agama tetapi masing masing ada ahlinya.“saya berharap terutama ulama itu kosisten tetap di masjid dan tetap berdakwah tetap mengembngkan ilmu pengetahuan. begitu juga yang berada di jalur politik mereka harus berpegang teguh pada etika dan nilai nilai keislaman sehingga antara agama dan politik bisa berjalan secara berdampingan katanya.baca juga menurut pengamat ada tiga alasan tgb keluar dari demokratanas berharap para dai atau ulama dapat terus menjaga masjid agar tetap konsisten dalam mengambangkan dakwah.“dan jangan sampai masjid digunakan untuk kepentingan di luar urusan dengan nilai nilai agama tegas anas.</content>
