<title>seorang wanita tewas kejar penjambret massa serang kantor polsek bolo kompas.com</title>
<content>bima kompas.com kantor mapolsek di kecamatan bolo kabupaten bima nusa tenggara barat ntb diserang sekelompok warga sabtu 482018. akibatnya kaca depan polsek bolo pecah dan berserakan akibat lemparan batu. kapolres bima akbp bagus s. wibowo sik membenarkan adanya aksi pengerusakan kantor polisi tersebut warga secara spontan menyerang kantor polsek boloujar akbp bagus saat ditemui dilokasi kejadian. ia mengungkapkan penyerangan kantor mapolsek buntut dari aksi penjambretan yang menewaskan ririn 26 pada jumat 382018 malam. saat itu ririn yang menjadi korban jambret tewas terjatuh dari sepeda motor saat mengejar pelaku yang menjambretnya. setelah jasad korban dimakamkan sabtu siang pihak keluarga mendatangi kantor polsek bolo sekitar pukul 14.30 wita.baca juga pria ini mengaku jadi jambret untuk modal usaha bersama istrinya warga yang berjumlah lebih dari 100 orang yang tidak terima dengan aksi pelaku langsung membakar ban bekas ditengah ruas jalan depan kantor polsek. mereka mendesak agar pelaku ditangkap. puluhan anggota dalmas polres bima pun diterjunkan ke lokasi untuk memgamankan situasi. namun aksi massa berujung panas warga mulai mengamuk dan melempari kantor polsek karena kecewa terhadap aparat kepolisian yang dinilai belum juga bergerak menangkap pelaku jambret.pihak keluarga korban menuntut agar pelaku jambret segera ditangkap. karena merasa tidak puas terhadap kami aparat kepolisian mereka hingga akhirnya melempari kantor polsek ujar bagus. karena mendesak aparat yang disiagakan untuk mengamankan kantor polsek langsung mengeluarkan tembakan peringatan keatas dan berhasil meredamkan situasi.warga diminta tidak anarki ia menambahkan di hadapan warga pihaknya mengimbau agar tidak melakukan tindakan anarkis. ia juga berjanji akan segera mengungkap pelaku jambret yang menyebabkan warga desa tumpu itu meninggal dunia. kalau memang ingin mencari pelaku kita akan cari cuman enggak begini caranya. kalau jalan diblokir siapa yang rugi. kita juga yang rugi malah akan menambah masalahujar bagus sekarang polsek dilempar terus apa gunanya kita juga enggak dapat pelaku. kita enggak boleh emosi menyelesaikan masalah. kami komitmen untuk ungkap pelaku tersebut lanjutnya.baca juga jambret bermodus abu rokok ditangkap berkat korban catat pelat nomor pelaku menurut bagus kasus penjambretan yang memakan satu korban jiwa dan satu orang luka luka tersebut menjadi atensi khusus pihak kepolisian. kasus ini menjadi atensi khusus. tetapi untuk mengungkap kasus itu tidak semudah kita membalik telapak tangan. kami lakukan pendalaman dengan meminta keterangan saksi saksi disekitar tkppungkasnya. sekitar pukul 15.30 massa yang memadati ruas jalan disekitar polsek akhirnya membubarkan diri ke rumah masing masing. sementara itu beberapa petugas bersenjata lengkap masih disiagakan di halaman kantor polsek setempat untuk mengatisipasi kemungkinan yang terjadi.baca juga polisi tangkap terduga pemasok narkoba ke kelompok jambret tenda oranyediberitakan sebelumnya ririn wanita berusia 26 itu tewas terjatuh saat mengejar pelaku yang menjambretnya jumat 382018. peristiwa itu terjadi dijalan lintas tegal sari tepatnya di depan kantor mapolsek bolo sekitar pukul 20.30 wita. saat itu korban berboncengan dengan adik sepupunya bernama baim 13 menggunakan sepeda motor. korban diduga terjatuh saat berusaha mengejar pelaku setelah mengetahui barang bawaannya dijambret. akibatnya gadis yang berprofesi sebagai guru itu meninggal dunia. sementara sepupu korban mengalami luka luka.</content>
