<title>kemenkominfo temukan 1.000 hoaks selama kampanye pilpres 2019 news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian komunikasi dan informatika kominfo menemukan sebanyak 1.000 kontek hoaks selama masa kampanye pilpres 2019 ditetapkan. 1.000 konten itu ditemukan dari akun akun di media sosial, baik facebook, twitter, hingga instagram. 1.000 konten hoaks itu terkait dengan politik dan instrumen instrumen pendukungnya, kata plt kabiro humas kemenkominfo ferdinandus setu di kawasan cikini, jakarta pusat, jumat 19/10/2018.menurut dia, konten tersebut berisi tentang kampanye hitam hingga menyerang ke individu pasangan peserta pilpres 2019. jadi bukan hanya ke satu kubu saja. tapi ke dua kubu, ucap ferinandus. ia menambahkan, untuk saat ini, pihaknya telah bekerja sama dengan badan pengawas pemilu bawaslu untuk menindaklanjuti banyaknya konten hoaks pada masa pilpres 2019. mana yang negative campaign atau black campaign, mana yang diperbolehkan atau tidak. jika bawaslu mengatakan black campaign, kami akan lakukan pemblokiran, terang ferdinandus.</content>
