<title>bogor diguyur hujan deras, sampah menggunung di pintu air manggarai news liputan6.com</title>
<content>tak hanya sampah rumah tangga, banyaknya sampah plastik hingga kayu dengan jumlah yang cukup besar menutupi seluruh rongga saluran pintu air.liputan6.com, jakarta tumpukan sampah menggunung di pintu air manggarai, menteng, jakarta pusat. akibatnya, aliran air tidak berjalan normal. seperti ditayangkan liputan6 sctv, sabtu 20/10/2018, sampah sampah yang terbawa arus akibat hujan yang terjadi di kawasan bogor, jawa barat, dalam tiga hari terakhir ini menjadi penyebab utama terjadinya penumpukan sampah.tak hanya sampah rumah tangga, sampah plastik hingga kayu dengan jumlah yang cukup besar menutupi seluruh rongga saluran pintu air, sehingga arus air tersendat. petugas unit pengelola kebersihan upk badan air yang diterjunkan ke lokasi harus bekerja keras untuk mengangkut sampah. guna mempercepat pekerjaan, petugas menerjunkan satu unit eskavator dan puluhan truk pengangkut sampah. muhammad gustirha yunas</content>
