<title>ini 4 dampak buruk bila menekan anak belajar kompas.com</title>
<content>kompas.com   orangtua akan merasa senang dan bangga bila anak mendapat nilai sekolah bagus dan sempurna. sayangnya tidak semua anak memiliki kemampuan belajar sama. namun menekan anak belajar untuk mendapatkan nilai bagus dapat memberikan dampak buruk.penelitian arizone state university pada bulan november 2016 meneliti sikap orangtua pada kinerja akademik dari 506 siswa kelas 6. hasilnya menunjukkan bahwa anak yang mendapatkan tekanan untuk belajar lebih keras berdampak negatif pada kesuksesan anak di masa depan.apa saja dampak buruknya dan bagaimana cara terbaik untuk mendukung prestasi belajar anakdampak buruk menekan anak belajar1. merusak rasa percaya diri anakmendorong anak terus berprestasi dapat mengganggu kepercayaan dirinya. anak merasa tidak percaya diri karena hasil usahanya selalu tidak memuaskan.2. merusak kualitas tiduranak yang harus mendapatkan nilai bagus cenderung belajar hingga larut malam dan menyebabkan kualitas tidur anak memburuk. jika kualitas tidur buruk maka anak sulit fokus di sekolah. alih alih nilainya bagus anak akan semakin sulit mengikuti pelajaran.baca juga singapura mengubah paradigma pendidikan belajar bukan kompetisi3. perilaku bermasalahtekanan untuk mendapat nilai bagus akan membuat anak melakukan hal salah seperti mencontek atau melakukan kecurangan lain dalam belajar. anak takut jika ia tidak mendapatkan nilai bagus jadi ia akan melakukan berbagai cara.4. risiko penyakit mental lebih tinggianak yang mendapat tekanan besar terus menerus lebih mudah gelisah dan cemas. belajar di bawah tekanan membuat anak mengalami kesulitan belajar stres dan depresi. sikap positif dukung anak belajar1. jangan terpaku nilaiprestasi anak memang penting untuk masa depan. untuk itu anak perlu bimbingan supaya dapat mencapai hasil optimal. namun orangtua perlu ingat yang terpenting adalah bagaimana usaha anak dalam mencapainya bukan bagaimana hasil akhir.menghargai usaha anak membuatnya lebih percaya pada kemampuannya sendiri dan tentunya akan memotivasi anak belajar lebih baik tanpa merasa tertekan.2. bantu anak menemukan solusimengkritik kesalahan atau kekurangan anak akan membuat anak merasa dirinya buruk. semakin dimarahi anak semakin tidak akan mendengarkan. daripada terus mengomel panjang lebar sebaiknya tanyakan pada anak apa saja kesulitan yang ia hadapi.beri masukan pada anak bagaimana cara menghadapi dan mengatasi kesulitannya.3. beri apresiasi atas pencapaiannya dalam belajarsemua orang menyukai hadiah apalagi anak anak. untuk menunjukkan rasa bangga atas usaha anak dalam belajar orangtua boleh memberikan mereka hadiah.misalnya makan malam di luar bersama menambah uang sakunya membelikannya mainan atau benda yang diinginkannya atau mengajaknya berlibur. ingat jangan terlalu berlebihan karena bisa membuat anak mengharapkan sesuatu lebih.</content>
