<title>menteri ppn: cegah korupsi dengan pemerintahan terbuka bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri ppn bambang brodjonegoro menghadiri the 18th international anti corruption conference iacc yang berlangsung di kopenhagen, denmark pada senin 22/10/2018. dok bappenasliputan6.com, jakarta menteri ppn/kepala bappenas bambang brodjonegoro memaparkan komitmen indonesia dalam mencegah korupsi melalui implementasi open government. ini dia sampaikan saat menghadiri the 18th international anti corruption conference iacc yang berlangsung di kopenhagen, denmark pada senin 22/10/2018. beberapa upaya yang telah dilakukan pemerintah indonesia, di antaranya membangun layanan aspirasi dan pengaduan online rakyat lapor!. ini merupakan sebuah sarana aspirasi dan pengaduan berbasis media sosial. kemudian mengimplementasikan satu peta atau one map policy, sebuah kebijakan yang bertujuan untuk menghasilkan informasi geospasial yang bisa diandalkan. langkah lain menerbitkan peraturan presiden republik indonesia nomor 13 tahun 2018 tentang penerapan prinsip mengenali pemilik manfaat dari korporasi dalam rangka pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang dan tindak pidana pendanaan terorisme. “pemerintahan terbuka, transparan, dan akuntabel yang dijalankan dengan prinsip open government sangat penting untuk dijalankan di indonesia. karena dengan strategi tersebut, kesempatan untuk melakukan tindakan melawan hukum seperti korupsi dapat ditekan, jelas dia dalam keterangannya, selasa 23/10/2018. dalam implementasinya, open government dan open data perlu didukung masyarakat, sektor swasta, akademisi, juga media, agar inisiatif tersebut bisa mendorong pembangunan yang lebih efektif dan berdampak maksimal bagi kesejahteraan rakyat. dalam praktiknya, open data makroekonomi yang terbit secara periodik, dapat membawa dampak positif terhadap investasi langsung asing atau foreign direct investment dan valuasi kredit risiko,” ujar menteri bambang. di iacc dihadiri perwakilan dari 135 negara dengan jumlah partisipan mencapai lebih dari 2000 peserta dari kalangan pemerintahan, akademisi, hingga sektor swasta dan pemangku kepentingan pembangunan lainya. menteri bambang mencontohkan best practices dari penerapan open government di indonesia. ini di antaranya sistem perencanaan daring atau e planning jogjaplan yang diimplementasikan pemerintah yogyakarta. jogjaplan berfungsi sebagai medium persiapan program pemerintah agar dapat dilaksanakan secara mudah, cepat, akurat, sesuai ketentuan yang berlaku, serta mengakomodasi peran para pemangku kepentinganterkait. dengan jogjaplan, badan perencanaan pembangunan daerah bappeda dapat memaksimalkan suatu program agar lebihbermanfaat untuk masyarakat. selain itu, adapula sistem e budgeting yang diterapkan pemerintah surabaya. sistem berbasis komputer ini memfasilitasi perencanaan draf anggaran pendapatan dan belanja daerah apbd dengan perubahan anggarankegiatan pak pemerintah kota surabaya. implementasi e budgeting ini terbukti mampu menghemat keuangan lokal hingga 30persen. contoh lainnya adalah open budget yang dilaksanakan kota ambon. dengan strategi ini, pelaporan anggaran tersedia dalamsitus situs pemerintahan kota ambon sehingga dapat diakses oleh masyarakat yang menginginkan transparansi anggaran. dalam hal pengadaan terbuka, kabupaten bojonegoro juga menjadi contoh karena berhasil menerapkan bojonegoro open system bos, sebuah pusat informasi daring yang memuat detail pengadaan barang publik dari hulu ke hilir secara transparan, mencakup informasi pihak yang bertugas untuk pengadaan, kualitas barang dan jasa, hingga proses audit. prinsip open government juga bisa diimplementasikan untuk dana desa sehingga publik dapat mengawasi penggunaan dana dan bersama sama mencegah korupsi. salah satu contoh penerapan prinsip tersebut adalah penerapan dana desa untuk layanan kesehatan di kota kupang, kabupaten sikka, dan kabupaten timor tengah utara, nusa tenggara timur. di wilayah tersebut, penggunaan dana desa dilaksanakan dengan pendekatan akuntabilitas sosial sehingga mampu mendorong efektivitas layanan kesehatan di puskesmas daerah, termasuk perekrutan bidan, pengadaan peralatan, pembangunan infrastruktur pendukung, penyediaan listrik dan air, serta pelatihan dan pengembangan bagi sukarelawan di bidang kesehatan. “indonesia berharap implementasi open government dapat berkontribusi langsung terhadap berbagai sektor pembangunan, meliputi penurunan kemiskinan, perkembangan ekonomi, pelayanan publik, pelestarian lingkungan berkelanjutan, dan pencegahan korupsi,” tegas menteri bambang. pada juli 2018, presiden republik indonesia joko widodo telah meneken peraturan presiden nomor 54 tahun 2018 tentang strategi nasional pencegahan korupsi. melalui perpres ini, setiap pemangku kepentingan yang terlibat seperti komisi pemberantasankorupsi, kementerian ppn/bappenas, kantor staf presiden, kementerian dalam negeri, dan kementerian pendayagunaan aparaturnegara dan reformasi birokrasi bertugas untuk mengoptimalkan upaya pencegahan korupsi dengan melibatkan masyarakat sipil danpemangku kepentingan nonpemerintah lainnya. strategi nasional pencegahan korupsi fokus pada tiga bidang, yakni perizinandan tata niaga, keuangan negara dan penegakkan hukum dan reformasi birokrasi. ketiga bidang tersebut menjadi inti dari rencana aksi pencegahan korupsi yang turut menekankan pentingnya implementasi prinsip prinsip open government sehingganegara bisa mencegah praktik praktik korupsi. pemberantasan korupsi, selain menjadi salah satu prioritas utama pemerintah indonesia dalam implementasi open government, juga sejalan dengan tujuan 16: perdamaian, keadilan, dan kelembagaan yangtangguh dalam tujuan pembangunan berkelanjutan/sustainable development goals tpb/sdgs.  peran sentral open government indonesia open government indonesia yang diluncurkan pada 2012 merupakan inisiatif keterbukaan pemerintah yang bertujuan untuk mendorong pemerintah indonesia untuk semakin inovatif, partisipatif, akuntabel, dan transparan. inisiatif open government indonesia adalah bagian dari inisiatif global open government partnership ogp di mana indonesia turut menjadi salah satu negaradari 8 negara pendiri inisiatif ogp. tercatat 78 negara tergabung dalam ogp sejak inisiatif tersebut diluncurkan pada 2011 hinggasaat ini. berkat upaya konsisten dalam mengimplementasikan nilai nilai pemerintahan terbuka, baik dalam konteks lokal maupuninternasional, indonesia berhasil meraih peringkat 32 dari 102 negara dalam 2015 world justice project open government index. indonesia juga tengah menyiapkan rencana aksi open government indonesia 2018 2020 yang menekankan pada pentingnyapartisipasi publik, reformasi birokrasi, inovasi pelayanan publik, dan akses terhadap informasi publik dalam implementasi opengovernment. rencana aksi tersebut juga akan fokus dalam perbaikan kualitas sistem e procurement, e catalogue, juga e planning dan e budgeting serta diharapkan dapat mendorong mempercepat terciptanya keterbukaan dan partisipasi masyarakat di antaranya seputar isu keterbukaan penganggaran dana desa, partisipasi masyarakat terkait isu kemiskinan serta isu transparansi beneficialownership. masyarakat dapat ikut serta memberikan aspirasi dalam penyusunan rencana aksi open government indonesia 2018 2020 melalui portal digital yang disediakan pada tautan bit.ly/nap ogi. dalam kunjungan kerja ke denmark tersebut, selain menghadiri iacc, menteri bambang juga akan hadir dalam pertemuan bilateral dengan uk prime minister's anti corruption champion john penrose mp untuk membahas pencegahan korupsi yang efektif bagi indonesia. selain itu, menteri bambang juga terjadwal untuk bertemu danish minister of finance dan danish minister of energy, utilities and climate serta ceo investment fund for developing countries ifu untuk membahas contoh teknologi terkini berbasisenergi baru dan terbarukan buatan denmark serta potensi penggunaan energi tersebut bagi indonesia.</content>
