<title>kpk tetapkan bupati bekasi tersangka suap proyek pembangunan meikarta news liputan6.com</title>
<content>wakil ketua kpk laode m. syarif saat memberi keterangan terkait penetapan cagub maluku utara ahmad hidayat mus sebagai tersangka di jakarta, jumat 16/3. liputan6.com/herman zakharialiputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk menetapkan bupati bekasi neneng hasanah yason sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait izin proyek pembangunan meikarta di kabupaten bekasi. selain bupati neneng, kpk juga menjerat delapan orang lainnya dalam kasus ini. mereka adalah kepala dinas pupr pemkab bekasi, jamaludi; kepala dinas damkar pemkab bekasi, sahat mbj nahar; kepala dinas dpmptsp kabupaten bekasi, dewi tisnawati; dan kepala bidang tata ruang dinas pupr kabupaten bekasi, neneng rahmi. kemudian, pihak swasta bernama billy sindoro yang merupakan direktur operasional lippo group, taryudi dan fitra djajaja purnama selaku konsultan lippo group, serta henry jasmen pegawai lippo group. kpk meningkatkan status penanganan perkara ke penyidikan dan menetapkan sembilan orang sebagai tersangka, ujar wakil ketua kpk laode m syarif dalam jumpa pers di gedung kpk, kuningan, jakarta selatan, senin 15/10/2018. syarif mengatakan, bupati neneng dan kawan kawan menerima hadiah atau janji rp 13 miliar terkait proyek tersebut. diduga, realiasasi pemberian sampai saat ini adalah sekitar rp 7 miliar melalui beberapa kepala dinas. keterkaitan sejumlah dinas lantaran proyek tersebut cukup kompleks, yakni memiliki rencana membangun apartemen, pusat perbelanjaan, rumah sakit, hingga tempat pendidikan. sehingga dibutuhkan banyak perizinan, kata syarif. diduga sebagai pihak penerima, bupati neneng dan para kadis dan kabid disangka melanggar pasal 12 a atau pasal 12 b atau pasal 11 atau pasal 12 b uu nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dengan uu nomor 20 tahun 2001 jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp jo pasal 64 ayat 1 kuhp. diduga pihak pemberi, billy sindoro dan pihak swasta lainnya disangka melanggar pasal 12 a atau pasal 12 b atau pasal 11 uu nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dengan uu nomor 20 tahun 2001 jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp jo pasal 64 ayat 1 kuhp. </content>
