<title>di negara ini, sopir truk dan orang meninggal mendadak jadi miliarder bisnis liputan6.com</title>
<content>kemacetan arus kendaraan saat melintas di jalan yos sudarso arah pelabuhan tanjung priok, jakarta, kamis 12/7. kemacetan disebabkan mahalnya tarif tol pelabuhan yang mencapai rp 45 ribu sehingga sopir memilih jalan bawah. merdeka.com/iqbal s. nugroholiputan6.com, karachi fenomena transaksi bank yang ganjil sedang merebak di pakistan. di negara itu, sopir truk sampai orang yang sudah meninggal mendadak menjadi miliarder. dilansir dari the news international, pihak berwajib menemukan orang meninggal itu melakukan transaksi lebih dari 4 miliar rupee pakistan atau rp 462 miliar 1 rupee pakistan = rp 115, walaupun orang tersebut meninggal bertahun tahun sebelumnya. selain akun bank milik orang meninggal, pihak badan investigasi federal federal investigation agency/fia turut menemukan transaksi miliaran rupee dari akun bank milik penjual faluda, sopir truk, janda, dan seorang murid yang mendadak jadi miliarder. fenomena ini ditenggarai bagian dari kasus pencucian uang yang marak di negara asia selatan itu. sejauh ini kami telah menemukan empat akun pada tiga bank swasta di nama orang yang meninggal tersebut, ucap pejabat senior fia. investigasi dilakukan setelah mahkamah konsitusi membentuk tim investigasi gabungan untuk menyelidik kasus pencucian uang senilai 35 miliar rupee rp 4 triliun. sampai 24 september lalu, mereka telah menemukan 33 akun mencurigakan yang melibatkan 334 orang. orang orang tersebut menjadi miliarder karena pihak penjahat memakai cnic e ktp pakistan yang ternyata palsu. dibukanya akun akun orang meninggal tersebut dilakukan antara 2010 dan 2014. beberapa pihak yang sedang dalam tahap investigasi adalah miliarder sekaligus mantan presiden pakistan asif ali zardari yang juga suami dari mendiang benazir bhutto, serta politikus faryal talpur yang merupakan adik perempuan zardari.</content>
