<title>suap meikarta, kpk bawa sejumlah dokumen dari gedung matahari news liputan6.com</title>
<content>setidaknya, petugas kpk keluar dengan membawa banyak berkas yang diduga kuat sebagai barang bukti suap proyek meikarta.liputan6.com, jakarta setelah hampir 6 jam menggeledah ruang petinggi lippo group, akhirnya petugas komisi pemberantasan korupsi kpk keluar dari gedung matahari jalan boulevard palm raya no 7, kelapa dua, kabupaten tangerang, rabu 17/10/2018. petugas kpk keluar dengan membawa banyak berkas yang diduga kuat sebagai barang bukti suap proyek meikarta di kantor lippo group tersebut.mereka tampak memboyong empat kantung plastik berwana putih, satu koper berukuran sedang berwarna hitam, satu koper berukuran sedang berwarna merah dan satu buah kardus berisi berkas dan dokumen. puluhan petugas kpk yang didampingi pihak kepolisian melakukan penggeledahan kurang lebih enam jam yang dimulai sejak pukul 14.00 wib. saat keluar, petugas yang menggunakan enam kendaraan roda empat itu, bergegas meninggalkan gedung.  pihak dari pengelola ataupun lippo group enggan memberikan keterangan terkait penggeledahan yang dilakukan kpk. sebelumnya, pada pukul 14.00 wib petugas kpk yang didampingi pihak kepolisian memasuki gedung matahari tower dan langsung menuju lantai 22 untuk mengamankan sejumlah barang bukti kasus suap meikarta.  </content>
