<title>bnpb: gunung salak tidak meletus, tetap normal dan aman news liputan6.com</title>
<content>kepala pusat data informasi dan humas bnpb, sutopo purwo nugroho memberi keterangan terkait erupsi gunung agung, jakarta, senin 27/11. tingkat erupsi gunung agung saat ini meningkat dari fase freatik ke magmatik. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta banyak beredar isu terkait meletusnya gunung salak yang menyebabkan pesawat tidak dapat take off dan landing di bandara internasional soekarno hatta pada hari ini, rabu 10/10/2018. menurut kepala pusat data informasi dan humas bnpb sutopo purwo nugroho, informasi ini menyebar bermula dari adanya vaac darwin volcanic ash advisory centre yang menyatakan gunung salak meletus berdasarkan pantauan satelit himawari. sehingga itu akan menggangu penerbangan pesawat terbang.namun vaac darwin telah mengkoreksi hal itu bahwa tidak ada sebaran abu vulkanik dari daerah di sekitar gunung salak. penerbangan pun aman, ujar dia dalam keterangan tertulis, rabu 10/10/2018 dia menambahkan, pvmbg juga telah memberikan tanggapan terkait meletusnya gunung salak pada hari ini. gunung salak yang berada di kabupaten bogor dan kabupaten sukabumi provinsi jawa barat, berdasarkan pantauan visual, instrumentasi dan observasi lapangan, menunjukkan tidak ada aktivitas vulkanik yang menunjukkan adalah letusan gunung salak.  dari gempa vulkanik dangkal, gempa teknonik lokal dan gempa tektonik jauh menunjukkan tidak ada peningkatan aktivitas vulkanik gunung salak. hasil observasi lapangan yang dilakukan secara langsung oleh pengamat gunung salak hingga 10 oktober 2018 pukul 20.00 wib tidak teramati adanya jatuhan/hujan abu vulkanik dan tidak terdengar suara dentuman baik di wilayah puncak gunung salak maupun di sekitar lerengnya seperti di wilayah taman nasional cidahu. status gunung salak masih normal level i. tidak ada letusan dari gunung salak. gunung salak aman, ujar sutopo.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
