<title>brantas abipraya buka lowongan kerja terbaru, berminat? bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta salah satu badan usaha milik negara bumn konstruksi besar di indonesia, yakni pt brantas abipraya kembali membuka lowongan kerja terbaru. kali ini, brantas abipraya membuka lowongan kerja untuk dua posisi sekaligus. pendaftaran lowongan kerja dibuka hingga 11 juli 2019. untuk informasi, brantas abipraya merupakan perusahaan kontraktor bumn yang sedang berkembang pesat, dengan core business proyek proyek bidang ke airan bendungan, dam, jaringan irigasi, dan lain lain. saat ini, perusahaan sudah berekspansi menangani proyek proyek di luar ke airan, yaitu jalan, jembatan, gedung, dermaga, bandara, reklamasi, dan lainnya. wilayah kerja brantas abipraya tersebar di seluruh wilayah indonesia. berdasarkan rating majalah infobank 2015, brantas abipraya menempati urutan pertama di sektor konstruksi. mengutip laman resmi brantas abipraya, sabtu 13/10/2018, berikut posisi yang disediakan, persyaratan bagi para pelamar kerja, tahapan seleksi, dan tata cara pendaftaran lowongan kerja tersebut:   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
