<title>tingkatkan literasi keuangan, ojk bikin program jual reksa dana di minimarket bisnis liputan6.com</title>
<content>tulisan ojk terpampang di kantor otoritas jasa keuangan ojk, jakarta,4/11/2015. pengawas pasar modal ojk mengatakan pembahasan enam langkah sudah final karena tidak ada lagi perdebatan dari segi substansi. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta otoritas jasa keuangan ojk bersama pelaku usaha jasa keuangan pujk berkomitmen, untuk terus mendorong penyediaan akses keuangan ke seluruh lapisan masyarakat disertai dengan terciptanya perlindungan konsumen. anggota dewan komisioner ojk bidang edukasi dan perlindungan konsumen tirta segara‎ mengatakan, sebagai bagian dari komitmen menyediakan akses keuangan, ojk dan pujk meluncurkan empat program untuk mendukung inklusi keuangan dan perlindungan konsumen. ojk dan pujk memiliki empat program, untuk menyediakan akses keuangan, ‎kata tirta, dalam acara financial institution finexpo sundown run 2018 jakarta, sabtu 27/10/2018. program pertama adalah kampanye simpanan pelajar simpel dan simpel ib goes to school. kampanye ini untuk produk tabungan siswa yang diterbitkan secara nasional oleh perbankan di indonesia. produk ini untuk mendorong budaya menabung sejak dini dalam rangka peningkatan literasi dan inklusi keuangan. kedua simpanan mahasiswa dan pemuda simuda. ini merupakan produk tabungan bagi kelompok usia 18 30 tahun dengan dilengkapi fitur asuransi atau produk investasi yang ‎ditawarkan oleh perbankan di indonesia.  </content>
