<title>jalur ganda krl rangkasbitung mulai beroperasi november 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>warga melintas di jalur baru rel double double track ddt di lintasan rel kereta api, cikarang, jawa barat, 8/2. proyek pembangunan rel ganda krl dan kereta jarak jauh jalur cikarang manggarai tersebut hampir selesai. liputan6.com/gempur m suryaliputan6.com, jakarta jalur ganda double track kereta rel listrik krl maja rangkasbitung akan beroperasi bulan depan. dengan beroperasinya jalur ganda tersebut, lalu lintas krl akan menjadi lebih cepat sebab tidak akan terjadi antrian jalur masuk kereta. direktur jenderal perkeretaapian kementerian perhubungan zulfikri mengungkapkan, selama ini krl sudah sampai ke rangkasbitung namun masih single track. walaupun sekarang sudah sampai ke rangkasbitung krl yang kita operasikan tapi masih single track. akhir tahun november kita akan buka double track dari maja sampai ke rangkasbitung dan juga elektrifikasinya, kata dirjen zulfikri dalama paparannya di kawasan jakarta kota, senin 22/10/2018. saat ini jangkauan krl sudah sampai melebar ke barat dan ke timur. oleh sebab itu peningkatan pelayanan perlu dilakukan. ke arah rangkas itu sudah 79 km ke arah cikarang sudah 43 km jadi jangkauan krl sudah hampir 120 an km. ini memang karena wilayah jabodetabek yang demikian besarnya, harus kita layani pergerakan commuternya, ujarnya.  </content>
