<title>robin olsen berambisi bawa as roma juara serie a bola liputan6.com</title>
<content>kiper as roma, robin olsen, tampak kecewa usai gawangnya dibobol pemain real madrid pada laga liga champions di stadion santiago bernabeu, madrid, rabu 19/9/2018. real madrid menang 3 0 atas as roma. ap/paul whiteliputan6.com, jakarta robin olsen pindah ke as roma pada bursa transfer musim panas lalu. kiper asal swedia tersebut berambisi ingin menggantikan posisi alisson. alisson merupakan salah satu dari alasan bersinarnya as roma pada musim kemarin. tidak hanya membawa giallorossi finis di empat besar serie a, namun ia juga sukses mengantarnya ke babak semifinal liga champions. namun aksinya di bawah mistar gawang stadio olimpico sudah tak bisa lagi disaksikan pada musim ini. pasalnya, ia memilih untuk pergi demi bergabung dengan klub raksasa premier league, liverpool. usai alisson pergi, as roma menunjuk robin olsen yang baru direkrut dari fc copenhagen sebagai penggantinya. ia dianggap pantas diberi tanggung jawab tersebut lantaran tampil apik bersama swedia di piala dunia 2018.</content>
