<title>ekspedisi papua terang, warga desa kwaedamban kini teralirkan listrik bisnis liputan6.com</title>
<content>pln melaporkan, 36 rumah penduduk desa kwaebandan kini telah teraliri listrik yang bersumber dari pembangkit lsitrik tenaga air piko hidro. dok kemeterian bumn.liputan6.com, jakarta kegiatan ekspedisi papua terang ept  yang dilaksanakan pt pln persero telah menuai hasil. salah satu dari 755 desa di papua yang menjadi desa survei yaitu desa kwaedamban, distrik borme, kabupaten pegunungan bintang, saat ini telah teraliri listrik. pln melaporkan, 36 rumah penduduk desa kwaebandan kini telah teraliri listrik yang bersumber dari pembangkit lsitrik tenaga air piko hidro dengan kapasitas 1 kw yang dibangun di dekat desa  tersebut.  “terima kasih kepada pt pln yang telah mewujudkan desa kwaedamban 'terang’. terima kasih juga kepada mahasiswa/i yang telah berpartisipasi dalam kegiatan ekspedisi papua terang,” kata deputi bidang usaha energi, logistik, kawasan dan pariwisata kementerian bumn edwin hidayat abdullah di bontang, minggu 28/10/2018. ia menegaskan, kementerian bumn terus mendorong peran optimal pln sebagai bumn yang menyediakan listrik bagi masyarakat. terutama dengan memanfaatkan potensi potensi alam sebagai sumber energi lisitrik. “semoga akan diikuti juga di desa desa lainnya yang telah dilakukan survei. kementerian bumn terus memberikan dukungan dan memastikan desa desa lain di wilayah papua dan papua barat juga akan teraliri listrik,” tegas edwin. selain mewujudkan listrik di desa kwaebandan, pln juga akan mengaliri listrik di distrik borme. caranya, dengan meningkatkan kapasitas pembangkit listrik yang telah ada atau menambah pembangkit listrik baru yang memanfaatkan aliran air sungai di wilayah tersebut. dengan demikian, keberadaan listrik baik di desa kwaedamban maupun di distrik borme akan mendorong aktivitas ekonomi masyarakat setempat. selain untuk penerangan di rumah rumah , listrik dari sumber pembangkit akan dimanfaatkan untuk penerangan di fasilitas fasilitas umum sperti sekolah, rumah sakit, tempat ibadah serta dialirkan untuk mendukung layanan komunikasi di wilayah setempat.  </content>
