<title>jelang asian games hotspot di riau meningkat tajam hingga 103 titik kompas.com</title>
<content>pekanbaru kompas.com titik panas atau hotspot di provinsi riau meningkat tajam. sebanyak 103 titik tersebar di enam kabupaten dan kota selasa 1482018 sore. kasi data dan informasi badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg stasiun pekanbaru marzuki mengatakan titik hotspot paling banyak ditemukan di wilayah kabupaten rokan hilir rohil yakni 97 titik. rohil yang banyak. untuk bengkalis kampar siak pelalawan masing masing 1 titik sedangkan di dumai 2 titik kata marzuki pada kompas.com. dia mengatakan ada tiga daerah confidence di atas 70 persen yang diyakini titik api terdapat di rohil 85 titik dumai 1 titik dan bengkalis 1 titik.baca juga 4 helikopter water bombing lakukan pemadaman kebakaran hutan di riau selain di provinsi riau beberapa titik hotspot juga ditemukan di sumbar 13 titik lampung 1 titik sumsel 2 titik dan sumut 14 titik. untuk di sumatera totalnya 133 titik hotspot kata marzuki. pantauan pada pagi harinya lanjut dia hotspot di riau terdeteksi sebanyak 90 titik yang tersebar di tujuh kabupaten dan kota. kabupaten rohil tadi pagi 58 titik. sorenya meningkat menjadi 97 titik. kemudian kabupaten kampar dari 1 menjadi 4 titik bersamaan dengan siak sambung marzuki. kemudian untuk kabupaten bengkalis menurun dari 15 titik menjadi 1 titik. sedangkan kabupaten indragiri hulu dan indragiri hilir masing masing 2 titik.baca juga cegah kebakaran hutan saat asian games hujan buatan disiapkan di sumsel confidence di atas 70 persen terdapat di rohil 42 titik bengkalis 10 titik. untuk dumai kampar pelalawan inhu dan inhil masing masing 1 titik kata marzuki. kemudian titik hotspot di sumatera tadi pagi terpantau 169 titik yang tersebar di riau 90 titik sumut 22 titik sumbar 10 titik jambi 4 titik babel 27 titik dan lampung 13 titik. hari ini hotspot memang jauh meningkat ucap marzuki. dia menambahkan daerah yang sangat rawan terbakar saat ini terdapat di riau bagian utara bagian tengah dan selatan.peluang hujan marzuki menyampaikan peluang hujan di provinsi riau saat ini masih sedikit karena secara umum awan di riau masih kurang. selama tiga hari berturut terjadi panas total. prediksi kita hujan ringan akan terjadi pada tanggal 16 17 bulan ini kata marzuki. kemudian untuk suhu panas maksimum di riau lanjut dia saat ini 34 35 derajat celsius. pada normalnya suhu di riau hanya 32 33 derajat celsius. suhu meningkat tapi belum ekstrim katanya.meningkatnya suhu di riau secara umum disebabkan oleh kurangnya awan. sehingga radiasi matahari yang kita terima cukup optimum sambungnya. bmkg memprediksi musim kemarau berlangsung awal hingga pertengahan oktober 2018.</content>
