<title>jaket terakota jokowi ludes terjual dalam 3 hari lifestyle liputan6.com</title>
<content>jokowi sebutkan film star trek saat mengatakan kemajuan teknologi yang terjadi begitu pesat di opening ideafest 2018. foto: fimela.com/adrian putraliputan6.com, jakarta masih ingat dengan jaket terakota yang dipakai jokowi saat menghadiri pembukaan ideafest 2018 pada jumat, 26 oktober 2018? jaket seharga rp 499 ribu itu ternyata ludes terjual hanya dalam tiga hari setelah dijual secara online. produsen jaket bermerek ame raincoat pertama kali memajang jaket buatannya secara online pada jumat siang, tak lama setelah berita jokowi memakai produk buatan bandung tersebut. menurut jokowi, jaket tersebut pas untuk dikenakan pada musim hujan yang baru saja berlangsung di ibu kota. jokowi terlihat kembali memakai jaket tersebut saat menghadiri acara sumpah pemuda di kebun raya bogor. dikutip dari situs ame raincoat, parka yang dipakai jokowi merupakan koleksi terbaru dari series authentic dengan pilihan ukuran dari xs sampai xl. dalam penjelasannya, warna terracota diharapkan dapat memberi kesan cerah di hari bercuara hujan yang cenderung kelabu. parka ini dilengkapi dengan hoodie berbahan spesial dan double layer bermaterial anti air. jaket dilengkapi dua kantong di bagian depan kanan dan kiri. sebagaimana terlihat, parka ini terbilang memiliki potongan panjang. selain kancing, ia juga dilengkai seleting yang mencegah air bisa masuk. serba anti air di bagian luar, layer kedua dari parka yang dikenakan jokowi adalah katun yang membuatnya jadi nyaman dipakai. kendati warnanya cukup 'berani', parka ini mudah dikombinasikan dengan pakaian berwarna terang atau gelap. tak hanya warna terakota, jaket tersebut juga tersedia dalam warna merah, kuning, dan biru. hanya warna birulah yang masih tersedia. jadi, anda yang hendak membeli jaket dengan warna serupa milik jokowi ini harus bersabar dulu ya! saksikan video pilihan berikut ini:</content>
