<title>bos ojk sampaikan duka cita atas jatuhnya pesawat lion air bisnis liputan6.com</title>
<content>ketua dewan komisioner ojk wimboh santoso. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta ketua dewan komisioner otoritas jasa keuangan ojk wimboh santoso menyampaikan rasa turut berduka cita atas jatuhnya pesawat lion air jt610. pesawat lion air rute jakarta pangkal pinang dengan penerbangan jt 610 hilang kontak pada senin pagi 29 oktober 2018. ini dia sampaikan di awal rapat dengan komisi xi dpr ri. kami menyampaikan turut berdukacita atas jatuhnya pesawat lion air tujuan jakarta menuju pangkal pinang, kata dia, di ruang rapat komisi xi dpr ri, jakarta, senin 29/10/2018. wimboh mengatakan pihaknya tentu juga melantunkan doa pagi para korban yang meninggal dunia serta bagi para anggota keluarga yang ditinggalkan. kami mendoa korban yang meninggal dunia agar mendapatkan tempat yang tebaik di sisinya. keluarga, semoga ikhlas tentunya kami ikut prihatin, jelas dia. selain itu, kata wimboh, kejadian semacam ini tentu mesti menjadi perhatian semua pihak agar tidak kembali terulang. ini tidak terulang lagi, agar menjadi perhatian kita agar penerbangan kita menjadi penerbangan terbaik dan aman, tandasnya.   reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com</content>
