<title>delegasi sd indonesia raih medali kompetisi matematika di bulgaria kompas.com</title>
<content>kompas.com delegasi indonesia pada ajang bulgaria internasional mathematics competition bimc tahun 2018 07072018 berhasil meraih 2 medali emas 2 perak dan 6 perunggu.pengiriman peserta didik ke luar negeri merupakan program pembinaan bagi peserta didik yang memiliki potensi akademik khususnya di bidang matematika tahun 2018.program ini merupakan salah satu program lanjutan dari olimpiade sains nasional osn tahun 2017 dengan memberikan kesempatan mengembangkan kemampuan diri di ajang olimpiade tingkat internasional.salah satu program tersebut adalah pengiriman peserta pada ajang international mathematic competition imc diadakan di burgas bulgaria pada tanggal 30 juni sampai 7 juli 2018 dan diikuti oleh 28 negara.perolehan medali kontes individu1. felicia grace angelyn ferdianto sd cahaya nur kudus kab. kudus jawa tengah medali emas2. yedija nicholas kurniawidi sd karangturi kota semarang jawa tengah medali perak3. ahmad fikri azhari sd muhammadiyah plus kota batam kepulauan riau medali perunggu4. mafazi ikhwan dhandi hibatullah sds al furqon kab. jember jawa timur medali perunggu5. matthew allan sds kristen 10 penabur wilayah 1 jakarta utara dki jakarta medali perunggu6. ryan suwandi sds tzu chi wilayah 1 jakarta utara dki jakarta medali perunggu7. melina alfiatannafi’ah sd muhammadiyah kab. pati jawa tengah merit8. arshanada putranta sds 6 bpk penabur wilayah 2 jakarta utara dki jakarta merit9. noriko khang sd nasional kps kota balikpapan kalimantan timur merit10. vanessa lim sd plus gembala baik kota pontianak kalimantan barat merit11. kezia stevani gerrard silalahi sd kristen 4 bpk penabur wilayah 1 jakarta timur dki jakarta meritperolehan medali tim kontes1. tim indonesia b medali emaskezia stevani gerrard silalahi sd kristen 4 bpk penabur wilayah 1 jakarta timur dki jakartayedija nicholas kurniawidi sd karangturi kota semarang jawa tengahryan suwandi sds tzu chi wilayah 1jakarta utara dki jakartavanessa lim sd plus gembala baikkota pontianak kalimantan barat2. tim indonesia c medali perungguahmad fikri azhari sd muhammadiyah plus kota batam kepulauan riaujosephine kiona sds saint john’s school wilayah 2 jakarta barat dki jakartamelina alfiatannafi’ah sd muhammadiyah kab. pati jawa tengahmafazi ikhwan dhandi hibatullah sds al furqon kab. jember jawa timurperalihan medali grup kontes1. tim indonesia a medali perakmatthew allan sds kristen 10 penabur wilayah 1 jakarta utara dki jakartafelicia grace angelyn ferdianto sd cahaya nur kudus kab. kudus jawa tengahnoriko khang sd nasional kps kota balikpapan kalimantan timurarshanada putranta sds 6 bpk penabur wilayah 2 jakarta utara dki jakarta2. tim indonesia b medali perunggukezia stevani gerrard silalahi sd kristen 4 bpk penabur wilayah 1 jakarta timur dki jakartayedija nicholas kurniawidi sd karangturi kota semarang jawa tengahryan suwandi sds tzu chi wilayah 1 jakarta utara dki jakartavanessa lim sd plus gembala baik kota pontianak kalimantan baratsebelum keberangkatan ke burgas bulgaria tim indonesia telah mengikuti pelatihan yang dilaksanakan dalam 2 tahap. pembinaan tahap 1 dilaksanakan tanggal 12 20 mei 2018 dan pembinaan tahap 2 dilaksanakan 21 29 juni 2018.delegasi indonesia pada ajang bulgaria internasional mathematics competition bimc tahun 2018 berhasil menyabet dua medali emas dua perak dan enam perunggu serta 5 merit.</content>
