<title>usai penggeledahan kpk, lingkungan rumah elite billy sindoro dijaga ketat news liputan6.com</title>
<content>direktur operasional lippo group, billy sindoro memakai rompi tahanan usai menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, selasa 16/10. billy sindoro resmi ditahan terkait kasus suap perizinan proyek pembangunan meikarta. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta keamanan kompleks perumahan elite tempat tinggal direktur operasional lippo group, billy sindoro, di jalan taman golf nomor 55, kelapa dua, kabupaten tangerang, memperketat penjagaan. hal itu dilakukan setelah kpk menggeledah rumah tersebut pada rabu 17 oktober 2018 malam terkait kasus suap izin meikarta. salah seorang petugas keamanan, agus membenarkan adanya penggeledahan petugas kpk pada pukul 21.00 wib hari itu.tadi malam betul ada petugas kpk yang datang dan keluar sekitar jam 12 an, kata agus, tangerang, kamis 18/10/2018. setelah itu, pengamanan keluar masuk kluster perumahan elite billy sindoro tersebut dijaga ketat. untuk akses masuk ke kawasan itu harus mendapatkan izin dan tanda bukti kunjungan. hal tersebut dilakukan untuk menjaga keamanan dan kenyamanan dari para penghuni yang berada di sana.  rumah billy sindoro masuk dalam kawasan elite lippo karawaci yang tak jauh dari kawasan supermall karawaci, universitas dan sekolah pelita harapan, lapangan golf serta siloam hospital. setiap kluster dijaga ketat minimal empat petugas keamanan.</content>
