<title>jokowi ganti hadiah sepeda dengan foto bareng news liputan6.com</title>
<content>seorang siswa menerima hadiah sepeda usai menjawab pertanyaan presiden jokowi dalam acara penyerahan kip dan pkh di kota banjarbaru, kalimantan selatan 26/3. liputan6.com/pool/biro setpresliputan6.com, jakarta presiden jokowi mengganti hadiah sepeda yang sebelumnya selalu ia berikan kepada masyarakat melalui kuis sederhana menjadi kesempatan berfoto bersama dirinya. sekarang saya tak kasih sepeda dulu tapi saya beri gambar, kata presiden jokowi saat berdialog dengan masyarakat penerima sertifikat di halaman samarinda convention hall di kota samarinda, kamis 25/10/2018.dikutip dari antara, dua orang yang berhasil menjawab pertanyaan dari presiden yakni erlianti dari kutai kartanegara, tenggarong, dan asikin dulur dari bontang utara pun berfoto di panggung di sisi presiden. setelah itu keduanya berkesempatan untuk bersalaman selain dengan presiden jokowi, juga dengan para pejabat yang hadir di antaranya menteri atr/kepala bpn sofyan djalil, gubernur kaltim isran noor, mensesneg pratikno, dan menhub budi karya sumadi. erlianti menjawab pertanyaan presiden dengan baik terkait empat nama suku yang diminta, sedangkan asikin bisa menjawab tujuh nama nama ikan yang ditanyakan presiden.  pada kesempatan itu presiden membagikan ribuan sertifikat tanah kepada masyarakat di kaltim dan sebagian kaltara. sertifikat yang dibagikan di hari itu sebanyak 5.083 sertifikat dan total sertifikat yang dibagikan dan diterbitkan oleh bpn di wilayah tersebut mencapai 26.000 sertifikat. ditargetkan sebanyak 100.000 sertifikat bisa diselesaikan tahun ini di wilayah kaltim berlanjut tahun depan diharapkan bisa mencapai 200.000 sertifikat dibagikan kepada masyarakat di provinsi tersebut. kehadiran presiden jokowi dan ibu negara iriana mendapatkan sambutan yang antusias dari masyarakat setempat, banyak dari mereka berdiri di sisi jalan menanti rombongan presiden lewat sambil mengabadikannya dengan ponsel mereka.    saksikan video pilihan berikut ini:   pasangan calon presiden capres dan calon wakil presiden cawapres jokowi kh ma'ruf amin berserta prabowo subianto sandiaga salahuddin uno membacakan deklarasikan kampanye damai pilpres 2019.</content>
