<title>ksad ingatkan netralitas saat upacara sertijab 3 jabatan strategis ad news liputan6.com</title>
<content>kasad jenderal mulyono setelah memberi penghargaan kepada rekan rekan media dalam silaturahmi ksad dan media di jakarta, rabu 21/2. penghargaan diberikan sebagai apresiasi kontribusi positifnya terhadap kemajuan tni ad. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta ksad jenderal mulyono menekankan kepada tni angkatan darat ad untuk tetap netral menjelang penyelenggaraan pemilu 2019 demi kepentingan bangsa indonesia . saya tekankan agar kita semua turut berpartisipasi aktif dalam mendukung suksesnya penyelenggaraan pileg dan pilpres 2019. namun, kita tetap dalam koridor netralitas tni demi kepentingan rakyat dan bangsa indonesia melalui sistem kerja yang sinergis dan solid dengan polri maupun berbagai pihak lainnya yang terkait, ujar mulyono mengakhiri amanatnya, jumat 12/10/2018. amanat itu ia sampaikan saat memimpin upacara serah terima jabatan sertijab yang dilaksanakan di aula jenderal besar a.h nasution, mabesad, jakarta. upacara tersebut dihadiri wakasad letjen tni tatang sulaiman dan para pejabat teras tni ad lainnya. dalam upacara tersebut, tiga pejabat stategis di lingkungan angkatan darat yang melaksanakan serah terimanya di antaranya: 1. pangdam xvii/cendrawasih dari mayjen tni george elnadus supit, s.sos. kepada mayjen tni yosua pandit sembiring sebagai asisten teritorial panglima tni. 2. gubernur akmil dari mayjen tni eka wiharsa kepada brigjen tni dudung abdurachman, s.e., m.m. sebagai wadan kodiklatad. 3. direktur keuangan angkatan darat dari brigjen tni sasongko hardono, s.sos. kepada kolonel cku temas, s.sos., m.m. sebagai staf khusus kasad. mulyono menyatakan bahwa proses serah terima jabatan di lingkungan tni ad merupakan proses alamiah yang bertujuan untuk meningkatkan kinerja dan produktivitas organisasi, serta pengembangan karier bagi perwira yang bersangkutan. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.secara umum, mulyono menekankan kepada ketiga pejabat baru agar terus melanjutkan berbagai hal positif yang telah dirintis oleh pejabat sebelumnya. ia juga memberi pesan khusus kepada masing masing pejabat baru sesuai dengan jabatannya. terakhir, mulyono juga mengucapkan terima kasih kepada para pejabat lama dan berpesan kepada para pejabat baru untuk menjadikan berbagai hal positif yang dilakukan pejabat sebelumnya selama menjabat sebagai acuan dalam menjalankan jabatannya. reporter: melissa octavianti  saksikan video pilihan di bawah ini</content>
