<title>relawan solo rayakan ultah ke 67 prabowo dengan potong tumpeng kompas.com</title>
<content>solo kompas.com peringatan ulang tahun ke 67 calon presiden nomor urut 02 prabowo subianto turut dirayakan di kota solo jawa tengah rabu 17102018 malam.perayaan ini digelar secara sederhana oleh para relawan yang tergabung dalam sgpsoloraya di joglo museum lokananta solo.acara ulang tahun tersebut diawali doa bersama dipimpin oleh muhammad natsir didampingi perwakilan para relawan. setelah doa bersama dipanjatkan dilanjutkan dengan pemotongan tumpeng.ketua panitia alberto fatah yasin mengatakan selain mangayubagyo ulang tahun ke 67 prabowo acara tersebut sekaligus untuk menjalin silaturahmi antar relawan. mereka diantaranya relawan kelopak padi gema padi bawa padi ppir mataram nusantara padi sukoharjo macan asia dan hms solo raya.mangayubagyo ini adalah momen saja. tatapi tujuan utamanya adalah silaturahmi antar relawan. karena banyak relawan yang masih ragu sekadar di wa grup. kami silaturahmi dengan mereka kumpulkan mereka. kalian tidak sendirian. ada banyak teman ayo bergerak tidak hanya di tataran medsos atau wa grup. tetapi langsung terjun ke masyarakat kata pria yang akrab disapa berto seusai acara di lokananta solo.berto menyampaikan pesan dari prabowo bahwa di ulang tahunnya ke 67 tersebut tidak diadakan kegiatan pesta.prabowo lanjut berto mengungkapkan bentuk keprihatinannya terhadap para korban bencana alam yang sedang terjadi di beberapa daerah di indonesia seperti di palu sulteng dan lombok.pak prabowo tidak akan melakukan pesta pesta. lebih kepada keprihatinan terhadap daerah bencana yang terjadi di indonesia. makanya acara ini kami adakan secara sederhana. momen ini menjadi silaturahmi. kami mendoakan yang terbaik untuk beliau. selalu diberikan kesehatan dan mampu untuk merebut hati masyarakat indonesia beber berto yang juga ketua relawan sgpsoloraya.baca juga unggah foto bareng prabowo jokowi ucapkan selamat ulang tahunberto membeberkan alasan acara tersebut diselenggarakan di museum lokananta karena merupakan studio rekaman musik pertama di indonesia. sehingga acara ini nantinya akan terekam kepada seluruh masyarakat di indonesia.ini lho solo relawannya mulai bergerak. tidak sebatas diam diam tetapi sudah mulai muncul ke permukaan ungkap berto.dalam kesempatan itu para relawan juga mendeklarasikan diri untuk memenangkan pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 02 prabowo subianto sandiaga uno prabowo sandi pada pilpres 2019.sementara perwakilan relawan eko sriyanto mengatakan acara perayaan ulang tahun ke 67 prabowo subianto tersebut memiliki makna dan nilai. apalagi acara ini diselenggarakan di kota solo.di solo tempat pertama kali kami harapkan menjadi suatu suara yang nantinya menggema di seluruh bumi nusantara imbuh eko.</content>
