<title>incar generasi milenial, bank mandiri tawarkan bunga kpr 6,5 persen bisnis liputan6.com</title>
<content>incar generasi milenial, bank mandiri tawarkan bunga kpr 6,5 persenliputan6.com, jakarta masih muda tapi sudah memiliki rumah kini bukan hanya sebuah impian. pt bank mandiri tbk meluncurkan kredit pemilikan rumah kpr milenial. kpr murah tersebut untuk kalangan muda yang membutuhkan hunian. kpr ini resmi diperkenalkan di  property expo yang berlangsung di menara mandiri jakarta, 10 12 oktober 2018.  direktur retail banking bank mandiri, donsuwan simatupang, mengatakan anak muda mempunyai gaya hidup yang cenderung hura hura sehingga uangnya tidak cukup untuk memiliki sebuah rumah. lifestyle yang berbeda, mereka ingin menikmati hidup, ingin traveling, ingin menikmati bagaimana hidupnya. oleh karena itu kami memberikan solusi kpr milenial di mana periode awal angsuran dan bunga disesuaikan dengan kemapuan bayar tanpa menganggu gaya hidup, kata dia saat peluncuran di lokasi, rabu 10/10/2018. dia mengungkapkan, fasilitas kredit untuk anak anak milenial ini memiliki suku bunga yang rendah, yaitu 6,5 persen untuk lima tahun dan kredit dapat diajukan tanpa dp.  generasi milenial merupakan generasi yang dinamis dan mengejar sukses di usia muda, namun lebih memilih menyisihkan penghasilannya untuk gaya hidup dibandingkan membeli properti. lewat program ini kami sekaligus ingin mengedukasi mereka untuk menggunakan uangnya secara bijak, ujar dia pada produk mandiri kpr milenial ini, juga disediakan skema angsuran berjenjang serta jangka waktu kredit yang lebih panjang untuk memudahkan anak anak muda memiliki rumah, sehingga generasi milenial bisa mudabelirumah.    reporter: yayu agustini rahayu sumber: merdeka.com       update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    pada expo property untuk mengenalkan kpr milenial, bank mandiri juga menghadirkan beberapa developer terkemuka antara lain ciputra, sinar mas land, jaya real property, summarecon, adhi karya, pp property, perumnas serta beberapa developer lainnya untuk menawarkan produk dengan harga dan konsep yang sesuai dengan generasi milenial dengan harga mulai dari rp 100 juta an.  penawaran dari pengembang tersebut didukung oleh layanan proses cepat kpr, 20 minutes approval bagi pengunjung yang mengajukan kpr dengan kriteria yang telah ditetapkan. kami tawarkan juga wow experience kepada generasi milenial berupa proses kpr semudah membuat kopi. jadi, untuk mengajukan kpr, nasabah cukup menyerahkan dokumen yang ada di dompet seperti ktp dan npwp untuk diproses, ujar dia. mandiri kpr milenial, lanjut donsuwan, juga merupakan salah satu upaya perseroan untuk merealisasikan target pertumbuhan bisnis kpr sebanyak dua digit pada tahun ini. hingga semester 1 2018, penyaluran kpr bank mandiri telah mencapai rp 41,04 triliun, tumbuh 7,78 persen dibandingkan periode yang sama  2017. dia berharap dengan ada kpr milenial sekaligus bisa menjadi solusi backlog perumahan. terutama untuk kaum milenial, semoga ini bisa menjadi solusi, ujar dia.   saksikan video pilihan di bawah ini:    </content>
