<title>line financial akuisisi 20 persen saham bank keb hana indonesia bisnis liputan6.com</title>
<content>line financial akuisisi 20 persen saham bank keb hana indonesialiputan6.com, jakarta line corporation mengumumkan anak perusahaannya, line financial asia, akan mengakuisisi 20 persen saham pt bank keb hana indonesia pt bank keb hana. langkah akuisisi ini bertujuan memperluas layanan perbankan digital line di indonesia. melalui perjanjian ini, line financial asia akan menjadi pemegang saham terbesar kedua di pt bank keb hana. nantinya perusahaan menambahkan perbankan digital sebagai bagian dari ragam layanan dan konten line di indonesia. ​“melalui kerja sama dengan pt bank keb hana indonesia, kami akan meluncurkan layanan perbankan yang mudah digunakan serta inovatif di indonesia. perjanjian ini merupakan langkah yang penting dalam menjadi pemimpin di industri mobile banking dan memperluas layanan fintech kami,” jelas ceo line financial asia in joon hwang dalam keterangannya, minggu 28/10/2018.  line financial asia akan secara resmi melakukan finalisasi perjanjian dengan pt bank keb hana setelah menerima persetujuan dari otoritas jasa keuangan. kemudian perusahaan segera mempersiapkan peluncuran layanan perbankan digital yang diperkirakan tersedia di tahun 2019. ​line merupakan salah satu platform pertukaran pesan populer di indonesia, dan pt bank keb hana adalah perbankan multinasional yang berekspansi ke indonesia. dikatakan jika dengan populasi sekitar 260 juta jiwa dan terdiri dari 18 ribuan pulau, masih terdapat daerah daerah di indonesia yang tidak terjangkau oleh jasa perbankan. di lain sisi, jumlah pengguna ponsel pintar smartphone di indonesia telah melebihi 100 juta orang dengan penggunaan jejaring media sosial atau social network service sns yang sangat tinggi, sehingga memiliki potensi perkembangan perbankan digital yang tinggi.  bagi pt bank keb hana, perjanjian ini diharapkan dapat menghasilkan ragam efek yang positif, seperti mendapatkan nasabah potensial dari basis pengguna line yang tinggi. kemudian penyesuaian portofolio dan meningkatkan dana simpanan dengan bunga rendah melalui penguatan retail banking. serta, memperkuat kemampuan digital marketing melalui kekuatan merek, teknologi, konten, dan keterampilan line. sedangkan bagi line financial asia, perjanjian ini memperkuat posisi perusahaan di indonesia dan di tingkat global seiring dengan pertumbuhannya sebagai penyedia layanan fintech dan perbankan digital. bersama sama, kedua perusahaan juga berencana untuk menerapkan dan meningkatkan model penilaian kredit untuk indonesia seperti deposito/kredit mikro, serta layanan pengiriman dan pembayaran, melalui proyek proyek dengan lembaga pemeringkat kredit lokal dan internasional, menciptakan proses verifikasi identitas e kyc yang dioptimalkan untuk peraturan lokal, dan langkah lainnya. kami percaya bahwa teknologi digital canggih line dan pengalaman perbankan ritel milik keb hana bank akan menjadi masa depan industri perbankan, dan menunjukkan model financial baru yang dimulai di indonesia,” ucap direktur utama pt bank keb hana lee hwa soo.​    </content>
