<title>gili lawa taman nasional komodo terbakar 11 orang diperiksa polisi kompas.com</title>
<content>kompasheru sri kumoro wisatawan menikmati pemandangan saat senja di atas bukit di gili lawa darat di kawasan taman nasional komodo manggarai barat selasa 298. selain alam lautnya pesona darat di kawasan ini juga menjadi daya tarik wisatawan.kupang kompas.com aparat kepolisian resor manggarai barat nusa tenggara timur ntt memeriksa 11 orang terkait terbakarnya 10 hektar lahan hutan di gili lawa darat kawasan taman nasional komodo. kabid humas polda ntt kombes jules abraham abast mengatakan polisi melakukan pemeriksaan intensif guna mencari tahu penyebab kebakaran. lebih dari 10 orang yang telah diperiksa. mereka yang diperiksa yakni kru kapal abk tour guide tour wisata petugas tnk dan beberapa orang lainnya ungkap jules sabtu 482018 malam.baca juga gili lawa darat kawasan taman nasional komodo ditutup sementara penyebab kebakaran lanjut jules belum bisa dipastikan karena masih didalami. kasusnya masih dalam penyelidikan secara komperhensif imbuhnya. kepala balai tnk budhy kurniawan mengatakan pihaknya menutup sementara obyek wisata gili lawa darat. kepala balai tnk budhy kurniawan mengatakan penutupan itu dilakukan hingga batas waktu yang belum ditentukan.baca juga 10 hektar padang rumput gili lawa taman nasional komodo terbakar ini dampaknya menurut budhy saat ini penyidik polres manggarai barat bersama penyidik pns balai gakum wilayah jabanusra serta balai tnk sedang melakukan proses penyelidikan terkait penyebab kebakaran. sehubungan dengan proses penyelidikan untuk sementara gili lawa darat ditutup sampai batas waktu yang belum ditentukan ucap budhy jumat 382018. budhy pun mengimbau kepada para pengunjung untuk mengikuti semua peraturan dan etika berwisata ke tnk termasuk juga tidak merokok dan menyalakan api di kawasan tnk. sebelumnya diberitakan sebanyak 10 hektar lahan hutan di gililawa darat kawasan taman nasional komodo kabupaten manggarai barat nusa tenggara timur ntt terbakar.baca juga tidak benar warga yang bakar savana gili lawa darat taman nasional komodo kepala taman nasional komodo budi kurniawan mengatakan penyebab kebakaran itu diduga kuat berasal dari api rokok yang dibuang oleh oknum pengunjung di puncak gililawa darat. kebakaran itu lanjut budi berawal dari laporan masyarakat pada rabu 182018 sekitar pukul 20.00 wita. setelah menerima laporan petugas dari resort padar loh sebita dan juga dari labuan bajo langsung menuju lokasi untuk memadamkan api.</content>
