<title>penjelasan gubernur dki soal uang bau dan hibah ke pemkot bekasi kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com gubernur dki jakarta anies baswedan mengatakan pemerintah provinsi dki jakarta sudah menunaikan kewajibannya kepada pemerintah kota bekasi. kewajiban itu sebagaimana yang sudah disepakati dalam perjanjian kerja sama pks tentang pengelolaan tempat pengolahan sampah terpadu tpst bantargebang. dari aspek kewajiban kewajiban kita sudah selesai tidak ada kewajiban yang tersisa ujar anies di balai kota dki jakarta jalan medan merdeka selatan minggu 21102018. anies menyampaikan salah satu kewajiban pemprov dki jakarta yakni membayar dana kompensasi bau sampah kepada pemkot bekasi.baca juga polemik dana hibah yang berujung penghadangan truk sampah dki di bekasisetiap tahunnya pemprov dki membayar sesuai tonase sampah dari jakarta yang dibuang ke tpst bantargebang. pemprov dki sudah membayar dana kompensasi bau untuk tahun 2018. di tahun 2018 kita sudah menunaikan nilainya rp 138 miliar dengan tambahan juga utang tahun 2017 senilai rp 64 miliar kata anies. pemprov dki jakarta lanjut anies juga sudah mengalokasikan anggaran untuk dana kompensasi bau pada 2019.nilainya yakni rp 141 miliar didasarkan pada proyeksi tonase sampah yang akan dibuang ke tpst bantargebang. anies menyampaikan dana yang kini dipersoalkan pemkot bekasi bukanlah soal kewajiban pemprov dki melainkan permohonan dana kemitraan yang diajukan pada mei 2018.namun proposal yang diajukan tidak rinci sehingga pemprov dki tidak bisa memproses proposal itu. pemprov dki mengembalikan proposal itu agar dilengkapi dengan rincian dana yang diajukan.revisi proposal itu baru diterima pemprov dki pada oktober ini dengan besaran yang diajukan rp 209 triliun. dki menunaikan semua yang menjadi tanggung jawabnya sesuai dengan perjanjian. lalu dki menerima permintaan bantuan keuangan dan bantuan keuangan itu belum ada perinciannya. karena itu tidak bisa diproses ucap anies.baca juga pemkot bekasi akan batasi jam operasi truk sampah dkiwali kota bekasi rahmat effendi sebelumnya meminta pemprov dki jakarta untuk tidak mempersoalkan besaran nilai proposal yang diajukan pemkot bekasi. pria yang akrab disapa pepen itu mengatakan pihaknya hanya meminta pemprov dki melaksanakan kewajiban sebagaimana yang sudah disepakati dalam pks tentang pengelolaan tpst bantargebang. menurut dia pemprov dki harus bertanggung jawab persoalan lingkungan di sekitar tpst bantargebang. kota bekasi tidak minta rp 2 triliun tidak minta rp 100 miliar. kota bekasi hanya minta kewajiban dki jadi tidak ada nilainya sebenarnya. tidak dikasih pun tidak apa apa jadi janganlah dilihat besarnya kata pepen di kota bekasi sabtu 20102018.</content>
