<title>ini alasan mengapa orang pintar sulit mendapat pacar citizen6 liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta tak kunjung dapat pacar atau pasangan mungkin tak menjadi masalah bagi sejumlah orang. tapi jika terlalu lama mungkin ada beberapa faktor yang mungkin kamu perlu pikirkan. apalagi untuk orang orang yang dianggap memiliki intelektual tinggi, ternyata ada beberapa hal yang membuat mereka kerap sulit mendapat pasangan.  melansir dari laman lifehack.org, sebuah penelitian yang dilakukan di university of western australia menyebutkan jika orang orang yang terlalu pintar atau cerdas kurang menarik. memang, beberapa orang akan suka dan kagum pada orang orang yang pintar, tapi kekaguman ini hanya sebatas kekaguman biasa. bukan kekaguman yang menyebabkan seseorang jatuh cinta. saksikan video pilihan di bawah ini:efek terlalu lama jomblo mungkin jadi alasan pelajar pria ini untuk melakukan hal aneh saat di kelas. alih alih sedang berciuman dengan perempuan, tapi ujung ujungnya malah bikin ngakak.studi yang dilakukan para ahli menyebutkan jika kepintaran seseorang bukan daya tarik utama. studi yang dilakukan pada 200 pria dewasa menemukan jika wanita pintar memang menarik hati. tapi, untuk menjalani hubungan yang lebih serius wanita pintar cenderung dihindari karena ini dinilai mengganggu kenyamanan dan keamanan dalam hubungan. pria yang memiliki pasangan lebih pintar darinya mengungkapkan jika ia jadi kurang percaya diri. padahal, saat menjalani hubungan umumnya pria ingin jadi pihak yang lebih mendominasi. sebuah studi yang dipublikasikan di british journal of psycology menyebutkan jika pasangan yang sangat cerdas atau pintar bisa menyebabkan rasa tidak aman dan nyaman lebih tinggi pada pasangannya. seseorang yang pintar atau cerdas tidak jarang memikirkan segala hal dalam hubungannya sehingga ini membuat hubungan yang ada terasa kurang menantang atau menarik. reporter: rohmitriasih sumber: vemale.com</content>
