<title>kisah calon penumpang lion air jt 610, batal terbang karena terjebak macet citizen6 liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta seorang pria bernama sony setiawan seharusnya menjadi salah satu penumpang pesawat lion air jt 610 yang jatuh senin 29/10/2018 pagi. namun pegawai kanwil ditjen perbendaharaan bangka belitung ini dikatakan tertinggal pesawat lantaran terjebak kemacetan di tol cikampek. sony yang bertempat tinggal di bandung mengatakan bahwa setiap minggunya akan terbang ke pangkal pinang dengan menggunakan maskapai lion air. dikarenakan terjebak macet, sony mengaku sampai di bandara soekarno hatta sekiranya pukul 06.20 wib, padahal pesawat telah lepas landas pukul 06.00 wib. mengetahui dirinya tertinggal pesawat, dia lantas membeli tiket penerbangan baru dengan maskapai sriwijaya yang berangkat pukul 09.40 wib. sony mengaku sangat terkejut ketika mengetahui bahwa pesawat lion air jt 610 yang seharusnya ditumpanginya dinyatakan hilang kontak. seolah menjadi firasat, sony mengaku memiliki perasaan tak nyaman sejak minggu sore. “saya lemes sampai mau nangis, ini lah jalannya takdir allah buat saya untuk memperbaiki diri,” kata sony.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
