<title>ahli hukum puskapsi: kemendagri lalai cegah korupsi kepala daerah news liputan6.com</title>
<content>ahli hukum puskapsi: kemendagri lalai cegah korupsi kepala daerahliputan6.com, jakarta ahli hukum dari pusat pengkajian pancasila dan konstitusi puskapsi, bayu dwi anggono menyebut, maraknya korupsi di kalangan kepala daerah karena kementerian dalam negeri kemendagri lalai dalam melakukan pengawasan dan pembinaan. kasus di cirebon, berapa kali laporan rakyat kepada pemerintah atasan bahwa bupati cirebon ini sudah banyak melakukan kegiatan kegiatan yang bertentangan dengan janji sebagai kepala daerah. namun, akhirnya baru tertangkap, itu kpk yang melakukan. artinya, early warning system kemendagri ini tidak berfungsi, jelasnya di warung daun, jakarta, sabtu 27/10/2018.bayu sangat menyayangkan hal ini. sebab, kemendagri sebenarnya memiliki inspektorat yang mampu menangani maraknya kasus korupsi. sayangnya inspektorat ini nggak ada niat baik yang diperkuat. bahkan terkesan inspektorat ini masih menjadi rubber stamp aja. lembaga stempelnya kepala daerah, ujar bayu.</content>
