<title>penculik modus pinjam handphone babak belur dihajar warga cipinang muara news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pelaku penipuan berinisial w babak belur dihajar warga cipinang muara saat menjalankan aksinya. masyarakat awalnya menyangka pria tersebut merupakan sindikat kelompok penculikan anak. kanit reskrim polsek jatinegara akp irwandi menyampaikan, peristiwa itu terjadi di jalan k, cipinang muara, jatinegara, jakarta timur pada selasa 23 oktober 2018 sekitar pukul 18.00 wib.modus pelaku mau menguasai handphone korban dengan berpura pura mau minjem, kemudian membawa pergi, tutur irwandi saat dikonfirmasi, kamis 25/10/2018. peristiwa itu bermula saat pelaku beraksi dengan mengincar remaja perempuan yang duduk di bangku smp kelas tiga. menggunakan sepeda motor, dia berpura pura meminjam ponsel korban. pada waktu pelaku minjem handphone korban, korban dibawa bersama dengan pelaku dengan alasan mau antar di suatu tempat. tapi saat mau diturunin, korban nggak mau karena handphone masih ada di pelaku, jelas dia.  korban kemudian melakukan perlawanan hingga keduanya terjatuh dari motor yang melaju kencang. warga yang mendengar teriakan minta tolong pun mendatangi lokasi kecelakaan. dalam hal ini, korban anak di bawah umur. sehingga timbul persepsi masyarakat bawah pelaku ingin menculik korban atau anak di bawah umur, kata irwandi. pelaku pun dikeroyok warga yang emosi. ketua rt setempat kemudian mengamankan pria tersebut di kantor kelurahan sebelum akhirnya digelandang ke mapolsek jatinegara. dari tangannya disita lima buah ponsel hasil menipu. setelah kami gali pemeriksaan, pelaku ini bukan kali pertama melakukan modus berpura pura meminjam handphone korban kemudian bawa lari barang milik korban. kemungkinan barang bukti yang kami temukan di tas adalah milik korban yang lain, irwandi menandaskan.</content>
