<title>cara telusuri jejak lion air jt 610 di aplikasi flightradar24 tekno liputan6.com</title>
<content>tercatat, penerbangan pada minggu, 19 agustus 2018 hingga hari ini, 20 agustus 2018, masih berjalan normal.liputan6.com, jakarta aplikasi flightradar24 mencatat rute pesawat lion air jt 610 yang jatuh di perairan tanjung karawang, perbatasan karawang bekasi. pesawat dengan rute penerbangan jakarta ke tanjung pinang ini dikonfirmasi jatuh setelah hilang kontak sekitar pukul 06.33 wib. lantas, bagaimana cara menelusuri jejak lion air jt 610 ataupun pesawat lainnya di flightradar24? pertama kamu bisa instal aplikasi flightradar24. kemudian, setelah itu ada kotak pencarian, kamu bisa mencari nomor penerbangan yang ingin dicari, dalam hal ini, lion air jt 610. setelah menuliskan jt 610, flightradar24 akan memperlihatkan penerbangan yang ingin dipantau. lion air jt 610 dengan rute jakarta tanjung pinang terpantau terbang aktif tiap hari mulai dari 23 oktober hingga 30 oktober 2018. saat dilihat penerbangan per 29 oktober 2018, pesawat ini memang terbang dari jakarta pangkal pinang. saat men tap tanggal penerbangan, kamu bisa melihat berbagai informasi tentang penerbangan tersebut. jika kamu ingin mengecek penerbangan lainnya, flightradar24 juga memberikan informasi serupa.</content>
