<title>pemkot jakbar cari lokasi pengganti tempat pembuangan sampah yang dikeluhkan warga kompas.com</title>
<content>kompas.comrima wahyuningrum sampah menggunung di daerah perbatasan benda tangerang dan kalideres jakarta barat berada dekat dengan pemukiman warga dan membuat mereka mengeluh akibat aroma juga dampak kesehatan yang terjadi.jakarta kompas.com kepala suku dinas lingkungan hidup jakarta barat edy mulyanto mengatakan akan memberikan tempat pembuangan sampah pengganti setelah warga rawa bakor kamal kalideres mengeluh akibat tumpukan sampah dekat rumah mereka. tadi sudah bicara lurah dan rt dan rw. sementara sampah akan ditaruh di tps rw 05. jadi nanti ditampung disitu sambil berjalan dan menyiapkan lagi armada menambahkan lagi disitu kata edy kepada wartawan minggu 2462018. sebelumnya beredar pesan keluhan warga kawasan rawa bakor karena terdapat gundukan sampah dekat tempat tinggal warga. lokasi sampah berada di perbatasan antara kalideres jakarta barat dengan benda tangerang. jarak sampah dari bandara sekitar 2 kilometer dan bersebelahan dengan permukiman warga. warga sudah protes dan pihak kelurahan sampai kecamatan tidak bertindak apa apa. sudah dua orang jadi korban karena infeksi pernapasan akibat imbas bau sampah bunyi kutipan pesan berantai tersebut. letak lokasi pengganti nantinya akan jauh dari pemukiman warga. tak hanya tempat pembuangan pihaknya juga akan mengarahkan petugas penanganan prasarana dan sarana umum ppsu dan armadanya baik gerobak atau truk untuk ditempatkan di sana. pada kesempatan berbeda kasatpel lingkungan hidup kecamatan kalideres supriyadi bertugas mendatangi lokasi tumpukan sampah dan betemu tokoh masyarakat setempat pada minggu. ia menutup akses masuk gerobak truk dan kendaraan pengangkut sampah lainnya untuk masuk ke area tersebut. saya tadi koordinasi dengan lurah sekkel kasie kelurahan dan pengurus rw. sementara pembuangan sampah warga sekitar kita alihkan ke tps rw 05 kamal sedangkan sampah sampah lain dari luar kamal kita stop kata supriyadi. ia menambahkan pihaknya akan menempatkan sejumlah kontainer sebagai tempat pembuangan sampah untuk warga. sementara petugas sampah akan diarahkan membuang sampah ke tps rw 05. besok saya menghadap camat minta dukungan dalam penanganan masalah ini tambahnya.</content>
