<title>strategi kementan jaga produksi beras di tengah berkurangnya lahan pertanian bisnis liputan6.com</title>
<content>lahan persawahan terhimpit di antara pemukiman padat penduduk di kota malang, jawa timur liputan6.com/zainul arifinliputan6.com, jakarta pemerintah memastikan terus berupaya menjaga produksi beras di tengah konversi lahan pertanian. salah satu upaya kementerian pertanian adalah dengan menghasilkan berbagai varietas padi dengan tingkat produktivitas yang tinggi. salah satu kontribusi kita untuk bisa mencukupi kebutuhan beras itu adalah varietas. kita pertumbuhan penduduk kita meningkat, sekarang sudah 250 juta yang harus diberikan makan, kata kepala pusat penelitian dan pengembangan tanaman pangan kementerian pertanian, mohamad ismail wahab di menara kadin, jakarta, rabu 24/10/2018. menurut dia, sejauh ini upaya tersebut mampu menjaga produksi beras meskipun konversi dari lahan pertanian menjadi non pertanian mencapai 100 ribu hektar per tahun. konversi lahan sawah menjadi bukan lahan pertanian sudah makin banyak. sudah 100 ribu hektar per tahun. nggak usah jauh jauh. tol udah berapa artinya sawah sawah kita tidak memproduksi. kenapa itu masih bisa karena varietas yang tidak tahan kita ganti dengan yang baru yang lebih tahan, jelas dia. selama ini alhamdulillah produksi masih tidak masalah. yang jelas data stok yang ada di bulog masih 2,4 juta ton, imbuhnya. selain menjaga produksi beras, kemunculan berbagai varietas padi yang dihasilkan juga turut memperbaiki kualitas padi yang ditanam oleh petani. karena hanya dengan varietas saja, teknologi yang menurut saya sederhana karena petani tidak perlu menambah biaya usaha taninya hanya mengganti saja. dengan harga yang sama dia dapatkan yang lebih bagus, tandasnya.  </content>
