<title>wali kota bekasi: anies tak perlu ke bantargebang, biar saya saja news liputan6.com</title>
<content>gubernur dki jakarta anies baswedan dan wali kota bekasi rahmat effendi di balai kota jakarta, senin 22/10/2018. liputan6.com/ika defiantiliputan6.com, jakarta polemiik pembuangan sampah antara pemprov dki dan pemkot bekasi akhirnya berakhir. wali kota bekasi rahmat effendi pun tidak lagi meminta gubernur dki jakarta anies baswedan mengunjungi tempat pembuangan sampah terpadu tpst bantargebang, kota bekasi. enggak lah, sudah. kan, di sana bau, cukup wali kota saja, kata rahmat di balai kota, jakarta pusat, senin 22/10/2018.kendati begitu, dia menyebut akan mengajak mantan menteri pendidikan dan kebudayaan ke bantargebang bila melakukan pertemuan di pemkot bekasi. sementara itu, anies mengaku sudah mengunjungi bantargebang sebelumnya. anies pun mengaku akan menghandiri undangan pemkot bekasi pada november 2018 mendatang.  saya sudah ke sana, saya tidak biasa bawa media, tapi saya ke sana, jelas dia.  gubernur dki jakarta anies baswedan bersama wali kota bekasi rahmat effendi melakukan pertemuan bersama untuk pembahasan sampah di bantargebang, kota bekasi. rahmat menyebut permasalahan beberapa hari mengenai sampah terjadi akibat adanya kesalahpahaman saja. sebab, saat adanya pertemuan keduanya tidak ada perubahan mengenai kebijakan kemitraan dan pengelolaan tpst bantargebang. beberapa hari ini terjadi miskomunikasi antara bekasi dan dki, ucap rahmat.   saksikan video pilihan berikut ini: </content>
