<title>pahami seluk beluk imb rumah agar hunian terjamin legalitasnya bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta demi menjamin kenyamanan dan keamanan hunian, salah satu poin yang harus dipenuhi sebagai warga negara indonesia adalah memastikan legalisasi izin mendirikan bangunan imb rumah. dengan imb, kepemilikan atas bangunan menjadi sah dan sifatnya terhormat. orang orang yang mengabaikan imb rumah, berisiko besar terkena penggusuran atau pengusiran oleh pemerintah. apa saja yang harus dipahami mengenai imb rumah? simak bahasannya berikut yang dikutip dari swara tunaiku! 1. kewajiban memiliki imb sudah diatur dalam undang undang peraturan mengenai imb sudah diatur dalam undang undang. yaitu, uu no. 28 tahun 2002 mengenai bangunan gedung. di pasal 40 ayat 2, persis di poin b mengenai uugb atau undang undang bangunan gedung. “memiliki izin mendirikan bangunan imb adalah kewajiban pemilik bangunan gedung,” begitu bunyinya. diperkuat dalam pp uu no. 28 tahun 2002 tentang bangunan gedung. dalam pasal ke 14 ayat 1 dan 2 menyatakan, bahwa “tiap orang yang mendirikan bangunan gedung harus memiliki imb dari pemda melalui permohonan izin.”</content>
