<title>calo tiket seliweran jelang penutupan asian para games 2018 news liputan6.com</title>
<content>penonton yang sudah memiliki tiket mulai mengantri di depan pintu stadion madya, jakarta. liputan6.com/cakrayuri nuralamliputan6.com, jakarta calo tiket merajalela jelang penutupan asian para games 2018. harga tiket yang dijual bervariasi. salah satu calo mengatakan, tiket festival dihargai rp 250 ribu. harga ini lebih mahal rp 50 ribu dari penjualan resmi melalui website asian para games. rp 250 ribu di depan panggung nih, ujar si calo kepada pengunjung, sabtu 13/10/2018.si pengunjung, sempat mengkritisi tiket festival yang dijual tim official asian para games seharga rp 10 ribu. itu yang sepuluh ribu cuma masuk area gbk aja, enggak masuk ke stadionnya. kalau ini di depan panggung persis, bisa nonton konsernya artis korea, kata si calo. tim merdeka.com mencoba menginformasi asal para calo memperoleh tiket, namun tak digubris. sedangkan tim official asian para games yang menjual tiket festival rp 10 ribu, mengaku tak tahu menahu. wah enggak tahu, kata penjual tiket resmi asian para games.</content>
