<title>bptj minta perluasan sistem ganjil genap diteruskan di jakarta news liputan6.com</title>
<content>kendaraan melintas di bawah rambu pemberitahuan sistem ganjil genap di jalan medan merdeka utara, jakarta, senin 3/9. pemprov dki jakarta melalui pergub nomor 92 tahun 2018 memperpanjang waktu sistem ganjil genap. merdeka.com/iqbal s. nugroholiputan6.com, jakarta kepala badan pengelola transportasi jabodetabek bptj bambang prihartono meminta perpanjangan perluasan sistem ganjil genap di jakarta. dia menyebut kebijakan tersebut sudah ditetapkan secara nasional oleh menteri perhubungan, budi karya sumadi. perluasan ganjil genap sendiri akan berakhir pada 13 oktober 2018. hal tersebut bersamaan dengan berakhirnya perhelatan asian para games 2018.bahkan tidak hanya di jabodetabek, tapi juga di kota besar lainnya. kita mengharapkan kebijakannya lanjut, kata bambang saat dihubungi di jakarta, kamis 11 oktober 2018. bambang menilai perluasan ganjil genap memilik dampak positif dalam pengaturan lalu lintas. tak hanya itu, dia menyebut kebijakan tersebut dapat membiasakan masyarakat menggunakan transportasi publik. karena hal itu, dia mengharapkan kebiasaan masyarakat tersebut tidak terhenti dan harus kembali ke titik awal. contohnya orang mulai car sharing, mulai membiasakan misalnya di tanggal genap pakai mobil, di tanggal ganjil pakai transportasi umum. tapi kebiasaan bagus ini, jangan sampai kita kembali ke kebiasaan awal lagi, papar dia.</content>
