<title>146 instansi belum rampung verifikasi, tes skd cpns sesuai jadwal bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta badan kepegawaian negara bkn mengumumkan, akan ada 269 titik lokasi di seluruh indonesia yang nantinya akan menjadi tempat tes calon pegawai negeri sipil 2018 cpns 2018. kepala biro humas bkn mohammad ridwan mengatakan, meski masih ada sekitar 146 instansi yang hingga kini belum merampungkan proses verifikasinya, namun tahap tes seleksi kompetensi dasar skd tetap akan digelar mulai 26 oktober. skd tetap akan dilakukan serentak 26 oktober sampai 17 november. bkn tetap melaksanakan sebaran titik pelaksanaan skd dan skb seleksi kompetensi bidang, ujar dia di jakarta, rabu 24/10/2018. dia juga menyebutkan, kementerian pendidikan dan kebudayaan telah menyiapkan 32 titik lokasi penyelenggaraan ujian nasional berbasis komputer unbk. menurutnya, tahap tes tersebut baru akan dilaksanakan pada november 2018. insya allah dimulai belakangan, 4 5 sampai 17 november, ucapnya. sementara untuk ujian sistem computer assisted test cat bkn, lembaga telah menyiapkan 237 titik. dari jumlah tersebut, 26 titik merupakan lokasi milik bkn yang sudah eksisting, dan 193 lokasi yang ada di tiap kabupaten dan kota. selain itu juga ada 18 titik mandiri yang diselenggarakan di instansi pusat, dia menambahkan. menurut laporan bkn, adapin provinsi yang memiliki lokasi tes cat bkn terbanyak yakni nusa tenggara timur ntt sebanyak 20 lokasi. soalnya titik di sana memang tersebar, terpisah antar pulau. kayak di kota kupang aja, itu ada 4 titik lokasi tes skd cpns 2018, pungkas ridwan.tahap seleksi calon pegawai negeri sipil cpns tahun anggaran 2018 sudah memasuki seleksi administrasi. sampai selasa pagi 23/10/2018, 2,673,733 pelamar sudah memenuhi syarat. sampai saat ini, masih ada  215.393 yang belum diverifikasi, sementara yang sedang diverifikasi sejumlah 164.971 orang. bagi mereka yang sudah lolos, saatnya mempersiapkan dokumen yang diminta instansi masing masing dan belajar untuk seleksi kompetensi dasar skd pada 26 oktober sampai 17 november 2018. ada tiga jenis tes skd yang harus dilalui dalam seleksi cpns, antara lain tes wawasan kebangsaan twk, tes intelegensia umum tiu, dan tes karakteristik pribadi tkp. berikut tiga jenis soal skd seperti dirangkum liputan6.com berdasarkan informasi pada lampiran peraturan menteri pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi republik indonesia nomor 36 tahun 2018 tentang kriteria penetapan kebutuhan pegawai negeri sipil pns dan pelaksanaan seleksi calon pegawai negeri sipil tahun 2018 yang ditetapkan pada 27 agustus 2018 dan ditandangani oleh syafruddin, penjelasannya adalah sebagai berikut: 1. tes wawasan kebangsaan twk tes wawasan kebangsaan twk dilaksanakan untuk menilai pengetahuan dan kemampuan mengimplementasikan:  a. nasionalisme  b. integritas  c. bela negara  d. pilar negara  e. bahasa indonesia  f. pancasila  g. undang undang dasar 1945  h. bhinneka tunggal ika  i. negara kesatuan republik indonesia sistem tata negara indonesia, sejarah perjuangan bangsa, peranan bangsa indonesia dalam tatanan regional maupun global, dan kemampuan berbahasa indonesia secara baik dan benar. </content>
