<title>jadwal skd cpns kemenag bakal diumumkan 5 hari sebelum tes bisnis liputan6.com</title>
<content>suasana jelang tes seleksi kompetensi dasar skd calon pegawai negeri sipil cpns di gedung wali kota jakarta selatan, jumat 26/10. tes skd cpns dilakukan di 269 titik lokasi tes di 34 provinsi di indonesia. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta hingga saat ini, kemeneterian agama kemenag masih belum merilis jadwal pelaksanaan ujian seleksi kompetensi dasar skd cpns 2018. melihat banyaknya pertanyaan yang masuk, kemenag kemudian mengumumkan informasi terkait hal ini.  mengutip unggahan kemenag pada akun instagram nya pada senin 29/10/2018, pengumuman terkait jadwal dan lokasi skd akan dirilis 5 hari menjelang pelaksanaannya sehingga peserta memiliki waktu untuk persiapan. sementara ujian akan dilaksanakan di ibu kota provinsi dari satuan kerja yang dilamar. lokasi detail akan diumumkan kemudian secara terpisah. saat ini, kemenag tengah bekerjasama dengan panitia nasional dan badan kepegawaian negara bkn untuk mematangkan proses jadwal dan lokasi ujian. selain itu, kemenag juga memperpanjang waktu cetak kartu peserta ujian. sebelumnya, kartu peserta ujian harus dicetak maksimal 27 oktober 2018. namun atas beberapa pertimbangan, kemenag membuka kembali kesempatan bagi para peserta untuk mencetak kartu peserta ujian. perpanjangan ini sekaligus memberikan kesempatan bagi peserta yang masih memiliki kendala terkait foto dan hal hal lainnya. kartu peserta ujian bisa dicetak secara online melalui https://sscn.bkn.go.id menggunakan akun masing masing peserta skd.</content>
