<title>kampanye ‘a cup for solidarity’ by brikopi hasilkan jumlah donasi hingga rp 1,3 miliar bisnis liputan6.com</title>
<content>untuk setiap cup kopi yang diminum oleh pengunjung, bank bri akan mendonasikan rp 100.000 untuk membantu korban bencana gempa di lombok dan sulawesi tengah.liputan6.com, jakarta pertemuan tahunan imf world bank di nusa dua, bali berakhir pada 14 oktober 2018. bank bri bekerjasama dengan bank indonesia membuka booth kopi di lokasi utama pertemuan untuk mempromosikan kopi dan juga barista indonesia ke dunia internasional. selain itu, bank bri juga menambahkan kampanye ‘a cup for solidarity’ pada kesempatan ini. untuk setiap cup kopi yang diminum oleh pengunjung, bank bri akan mendonasikan rp 100.000 untuk membantu korban bencana gempa di lombok dan sulawesi tengah.  pada hari terakhir pertemuan, total ada 13.312 cup kopi yang didistribusikan ke pengunjung. sehingga total bantuan yang akan segera disalurkan bank bri kepada korban gempa di lombok dan sulawesi tengah berjumlah rp 1.312.000.000 . jumlah ini melebihi prediksi dan target awal bank bri, yang semula hanya memperkirakan sekitar 10.500 cup yang akan didistribusikan.   “kopi indonesia yang telah dibagikan ke delegasi di ajang imf wbg annual meetings 2018 telah melebihi ekspektasi kami. bank bri merasa bangga bisa berkontribusi dalam mempromosikan kopi indonesia dan juga mengajak delegasi untuk menunjukkan solidaritas ke korban bencana lombok dan sulawesi tengah. semakin banyak kopi yang diminum, berarti juga semakin banyak donasi bagi saudara saudara kita yang terkena musibah bencana alam. kami tentu berharap bantuan ini akan sedikit meringankan beban saudara saudara kita yang terkena musibah,“ ujar bambang tribaroto, corporate secretary bank bri.   setelah ketiga booth brikopi yang dibuka di lokasi acara berhenti beroperasi, managing director imf christine lagarde, menteri koordinator bidang kemaritiman luhut binsar panjaitan, gubernur bank indonesia perry warjiyo serta beberapa barista indonesia dan perwakilan bank bri, berkesempatan berfoto bersama.   “luar biasa pencapaian angka donasi ini, selamat, “ pungkas managing director imf, christine lagarde. pimpinan panitia nasional, luhut binsar panjaitan dan gubernur bank indonesia perry warjiyo mengucapkan apresiasi atas pencapaian angka tersebut dan berharap sumbangan yg diberikan dapat meringankan beban masyarakat yang terkena dampak gempa di lombok dan sulawesi tengah.  bank bri akan segera menyalurkan bantuan kepada korban bencana di lombok dan sulawesi tengah berupa bahan kebutuhan pokok dan juga sarana prasarana yang dibutuhkan.   sudah ada tim dari bri yang terjun langsung melihat kondisi di lapangan, sehingga nantinya bantuan yang kami salurkan memang sesuai dengan kebutuhan saudara saudara kita yang terkena musibah, tutup bambang.</content>
