<title>kpk serahkan bukti komunikasi steffy burase dan istri gubernur aceh ke hakim news liputan6.com</title>
<content>model fenny steffy burase kiri bersiap menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, rabu 1/8. steffy sempat dijadwalkan diperiksa pada 26 juli 2018, namun tak memenuhi panggilan. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk mengajukan 42 bukti untuk menyangkal argumentasi pemohon praperadilan gubernur nonaktif aceh, irwandi yusuf. bukti bukti itu diserahkan kepada majelis hakim pengadilan negeri jakarta selatan. ‎sebagai bagian dari rangkaian proses praperadilan yang diajukan oleh irwandi yusuf di pn jaksel, hari ini kpk mengajukan 42 bukti untuk menyangkal argumentasi pemohon praperadilan, kata juru bicara kpk febri diansyah di gedung kpk kuningan jakarta selatan, jumat 19/10/2018.bukti bukti tersebut antara lain surat dan dokumen terkait penanganan perkara, dan sejumlah bap saksi. selain itu, slip dan aplikasi setoran bank mandiri, slip setor tunai bni, putusan pengadilan pn jaksel no 124/pid.pra/2017/pn.jkt.sel serta laporan kegiatan digital forensik proses capture dari perangkat elektronik komunikasi wa antara steffy burase dengan istri irwandi, daswati a gani. kpk mengajukan 1 orang ahli hukum pidana, dr arief setiawan, sh, mh dari universitas islam indonesia, sambung febri. menurut dia, persidangan dengan agenda pembuktian akan dilanjutkan senin 21 oktober 2018 di pn jaksel dengan agenda kesimpulan. sebelumnya, gubernur irwandi yusuf melalui kuasa hukumnya mengajukan praperadilan melawan kpk atas penyidikan kasus suap dok aceh di pengadilan negeri jakarta selatan.  </content>
