<title>menhub enggan tanggapi rusaknya stasiun lrt palembang regional liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, palembang rusaknya fasilitas stasiun djka jakabaring light rail transit atau lrt palembang, sumatera selatan sumsel bertepatan dengan kehadiran menteri perhubungan menhub budi karya sumadi, sabtu 27/10/2018. menhub datang sekitar pukul 15.00 wib dari kota lubuklinggau bersama jajaran kementerian perhubungan kemenhub. budi karya sumadi hadir untuk melakukan sosialisasi empat tahun kerja pemerintah jokowi dan jusuf kalla. usai memberikan kata sambutan di acara yang digelar di griya agung palembang, awak media menanyakan tanggapannya tentang rusaknya fasilitas di stasiun lrt palembang. namun budi karya sumadi enggan menanggapi kerusakan ini. jadi gini, kita ngomong yang besar saja, itu minor, ujarnya. alumni universitas gadjah mada ugm ini lebih tertarik membahas tentang fasilitas pemberhentian bus damri yang sulit di kawasan stasiun djka lrt palembang. menurutnya, lokasi di jakabaring tersebut belum ada yang cocok untuk tempat perhentian bus damri. di sana tidak ada ruang berhenti, saya sudah bilang ke wali kota wako palembang untuk menyediakannya. relevan itu yang besar tempat perhentian bus damri, ungkap budi karya. menhub juga membahas soal penurunan tarif lrt dan bus damri dari rp 10 ribu menjadi rp 7 ribu. tarif awal sebesar rp 20 ribu sebelumnya sudah diturunkan menjadi rp 14 ribu. kebijakan lainnya menambah jam operasional lrt palembang dan bus damri dari pukul 05.00 wib hingga pukul 21.00 wib. sebelumnya jadwal operasional lrt palembang dan bus damri mulai dari pukul 06.00 wib hingga 18.00 wib.  hari libur lrt palembang digunakan untuk berekreasi. sedangkan hari biasa kebanyakan orang ingin jalan di pagi hari karena angkutan belum banyak yang beroperasi, serta pulang di malam hari di saat gelap, kata budi karya. investasi lrt palembang oleh pemerintah pusat lebih dari rp 10 triliun, diharapkan bisa menjadi contoh sukses kereta api cepat di indonesia. serta bisa bermanfaat untuk warga sumsel, terutama untuk mengubah gaya hidup penggunaan transportasi. menhub juga memutuskan untuk membuat trayek baru bus damri lebih peendek, sehingga akan banyak menambah penumpang. pastinya akan ada subsidi, karena tarif diturunkan pasti jumlah penghasilan berkurang. nanti akan dikalkulasikan. yang jelas, jangan sampai tarif angkutan umum sejajar dengan lrt palembang. itu yang tidak boleh, ucapnya. gubernur sumsel herman deru juga enggan berkomentar terlalu banyak tentang kerusakan stasiun djka lrt palembang. nanti akan diperbaiki, ucapnya singkat.  </content>
