<title>polri bakal tindak tegas anggota yang diduga jadi calo tiket asian para games news liputan6.com</title>
<content>antusiasme warga saat pembelian tiket untuk masuk ke area festival asian games 2018 pada hari sabtu 1/9/2018 di kawasan gelora bung karno, senayan jakarta. bola.com/peksi cahyoliputan6.com, jakarta kepala divisi humas mabes polri irjen setyo wasisto mengatakan pihaknya menelusuri kabar tentang anggotanya yang diduga menjadi calo tiket asian para games 2018. apabila informasi tersebut benar, polri akan menindak tegas anggotanya lantaran telah menyalagunakan tugasnya. nanti kalau ini akan kita tindak, karena itu tidak boleh. itu sudah jelas bahwa polri kalau salah harus ditindak, ujar setyo saat dikonfirmasi, jumat 11/10/2018.sebelumnya, telah beredar video selama 15 detik di media sosial akun instagram augiefantinus, diduga perwira polisi berinisial w, menjadi calo tiket asian para games 2018 di gelora bung karno, senayan, jakarta pusat. anggota tersebut diduga menjual tiket pertandingan basketball. polda metro jaya pun tengah memeriksa artis yang juga presenter, augie fantinus, terkait dugaan anggota polisi sebagai calo tiket asian para games, di gelora bung karno gbk, senayan, jakarta pusat. kabid humas polda metro jaya kombes argo yuwono menjelaskan, kejadian itu berawal saat sd tarakanita tengah membeli tiket pertandingan bola basket. di mana pihak sd tarakanita meminta tolong kepolisian untuk membelikan tiket tersebut, karena saat itu keadaan berdesak desakan.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
