<title>senin jenazah dua awak pesawat dimonim diterbangkan ke jayapura kompas.com</title>
<content>timika kompas.com jenazah dua awak pesawat dimonim air pk hvq senin besok 1382018 rencananya diterbangkan ke jayapura. rencannya kedua jenazah yaitu pilot kapten lassie dan kopilot wayan sugiarta setibanya di bandara sentani langsung dibawa ke rumah sakit bhayangkara polda papua di kota jayapura. kedua jenazah awak pesawat akan terbangkan ke jayapura dan selanjutnya di bawa ke rumah sakit bhayangkara polda papua kata kabid humas polda papua ahmad musthofa kamal minggu 1282018. sementara untuk jenazah hendrikus kamiew dan lidia kamiew akan diterbangkan dari bandara oksibil menuju bandara tanah merah kabupaten boven digoel. sedangkan 4 jenazah yakni sudir zakana martina uropmabin jamaludin dan naimus masih menunggu keputusan dari pihak keluarga. empat jenazah lainnya masih menunggu keputusan dari pihak keluarga korban ujar dia.baca juga kotak hitam pesawat dimonim air yang jatuh di gunung menuk diamankan menurut dia senin besok juga direncanakan manajer dimonim air akan tiba di oksibil guna menemui keluarga korban. direncanakan juga manajer dimonim air akan tiba di oksibil guna melihat serta menemui keluarga korban untuk menjelaskan mekanisme asuransi kepada pihak keluarga jelas dia. dari sembilan orang yang berada dalam pesawat tersebut hanya jumaidi yang berhasil selamat. jumaidi yang masih berusia 12 tahun ini telah dievakuasi ke rumah sakit bhayangkara polda papua setelah sempat dirawat di rumah sakit oksibil.jumaidi dievakuasi menggunakan pesawat dimonim air pk hvc minggu 1282018 dari bandara oksibil ke bandara sentani kabupaten jayapura. sementara 8 korban meninggal dunia saat ini masih disemayamkan di kamar jenazah rumah sakit oksibil.tim medis dan dan unit identifikasi polres pegunungan bintang telah melakukan identifikasi terhadap 8 jenazah tutur kamal. pesawat dimonim air pk hvq yang hilang kontak di oksibil kabupaten pegunungan bintang provinsi papua ditemukan jatuh di gunung menuk minggu 1282018 sekitar pukul 08.45 wit. pesawat ditemukan tim sar gabungan basarnas tni polri pemda dan masyarakat kampung okatem dalam keadaan hancur. sebelumnya pesawat dimonim air pk hvq tipe pac 750xl milik pt martha buana abadi yang membawa tujuh penumpang hilang kontak di oksibil sabtu 1182018. baca juga setelah terlempar ke luar jumaidi cari air minum di balik reruntuhan pesawatpesawat yang dipiloti kapten lessie dan kopilot wayan sugiarta bertolak dari bandara tanah merah kabupaten boven digoel pukul 13.50 wit menuju bandara oksibil. sekitar pukul 14.17 wit pilot pesawat sempat melakukan komunikasi dengan pihak menara bandara oksibil.pesawat seharusnya sudah mendarat di bandara oksibil pukul 14.30 wit. namun hingga pukul 15.00 wit pesawat tak kunjung mendarat.</content>
