<title>temui ketua dprd, taufik lobi posisi wagub dki news liputan6.com</title>
<content>ketua dpd dki gerindra m taufik berbincang dengan anggota dewan pembina partai gerindra sandiaga uno saat proses penjaringan calon gubernur cagub dki jakarta oleh partai gerindra di hotel sari pan pasific, 27/1. gempur m surya/liputan6.comliputan6.com, jakarta posisi wakil gubernur dki jakarta belum juga terisi hingga saat ini. baik partai gerindra maupun pks belum menemui kesepakatan siapa yang akan mereka ajukan ke dprd untuk menduduki kursi dki 2. lobi lobi mulai dijalankan, setelah pks mendatangi ketua dprd dki prasetio edi marsudi, kini giliran ketua dpd partai gerindra dki jakarta mohamad taufik yang menyambangi rumah dinas prasetio untuk lobi lobi politik.saya sowan lah ke pak ketua dprd kan gerindra mencalonkan saya sebagai cawagub jadi saya silaturahmi kepada ketua, kata taufik di kawasan menteng, selasa 16/10/2018. taufik mengatakan, dalam pertemuan tersebut dia hanya menyampaikan keputusan dpd gerindra untuk mencalonkan dirinya sebagai wagub dki. ia merasa perlu untuk menyampaikan hal tersebut kepada prasetio selaku ketua dprd dki. saya sebagai orang yang dicalonkan memberitahukan ketua saya, ucap taufik. wakil ketua dprd dki itu mengaku sudah sering melakukan lobi, namun memang belum secara formal seperti saat ini. saya kan setiap hari lobinya, orang setiap hari ketemu, cuma secara formal saya perlu sampaikan ke pak ketua, ucap m taufik.sementara itu, prasetio edi marsudi mengaku kaget dengan kedatangan taufik ke rumah dinasnya. prasetio menyebut jika pertemuan itu merupakan silaturahmi dalam rangka pencalonan taufik sebagai wagub. intinya silaturahmi untuk dia taufik ingin menjadi salah satu calon wagub pengganti pak sandiaga uno, kata prasetio. prasetio menyatakan sudah meminta taufik untuk segera menyelesasikan permasalahan antara gerindra dan pks dan segera menentukan siapa yang akan dicalonkan menduduki kursi dki 2. pak anies sendiri kalau memimpin ini dengan apbd yang sedang kita bahas hari ini, dengan anggaran apbd yang sangat besar untuk 2019 repot loh, tandasnya.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
