<title>panjang jalan tol di ri capai 947 km dalam 4 tahun bisnis liputan6.com</title>
<content>jalan tol manado bitung seksi 2a foto: dok pt jasa marga tbkliputan6.com, jakarta pemerintahan presiden ri joko widodo jokowi dan wakil presiden ri jusuf kalla jk telah memimpin negara selama empat tahun. banyak proyek infrastruktur yang digeber, mulai dari jalan tol hingga pelabuhan. dikutip liputan6.com dari data kantor kepala staf kepresidenan, sabtu 20/10/2018 setidaknya selama empat tahun, pemerintah telah membangun jalan nasional 3.423 km, jalan tol 947 km, jembatan sepanjang 39 km dan jembatan gantung 143 unit. sementara sektor perkeretaapian, telah dibangun jalur ganda dan reaktivasi jalur kereta sepanjang 754,59 km, pembangunan lrt di palembang dan jabodetabek, pembangunan mrt di jakarta, serta peningkatan dam rehabilitasi jalur ka sepanjang 413,6 km. hingga 2018, juga telah dibangun 10 bandara baru, revitalisasi dan pengembangan 408 bandara di daerah rawan bencana dan wilayah perbatasan, serta pembukaan jembatan udara di wilayah terpencil seperti di papua. sedangkan untuk pelabuhan, selama empat tahun ini telah terbangun 19 pelabuhan dan 8 pelabuhan masih proses pembangunan. selain itu, kapasitas angkut juga meningkat dari 2014 sebesar 16,7 juta teus menjadi 19,7 juta teus. dengan infrastruktur konektivitas itu mulai terlihat manfaatnya. ini ditunjukkan dari pertumbuhan angkutan barang rata rata per tahun dari 2014 2017 untuk angkutan darat sebesar tiga persen, angkutan laut tiga persen. selain itu, pertumbuhan angkutan barang dengan kereta api mencapai 7,8 persen dan angkutan udara 2,7 persen. untuk pertumbuhan penumpang dilihat dari rata rata per tahun pada 2014 2017, yang catatkan kenaikan tertinggi pertumbuhan penumpang kereta api mencapai 8,9 persen. disusul angkutan udara 6,5 persen,  damri sebesar 1,7 persen, penyeberangan 1,3 persen. sedangkan pertumbuhan penumpang angkutan laut susut 2,4 persen. ekonom pt bank permata tbk, josua pardede, menuturkan pembangunan infrastruktur yang masif meningkatkan konektivitas. hal tersebut dapat turunkan biaya logistik dengan konektivitas antar daerah,” ujar josua saat dihubungi liputan6.com.  </content>
