<title>penyerapan biodiesel sampai kuartal iii 2018 capai 2,53 juta kl bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian energi dan sumber daya mineral esdm mencatat bahwa sampai oktober 2018 sebanyak 2,53 juta kilo liter kl biodiesel dicampur dengan bahan bakar minyak bbm jenis solar. direktur jenderal energi baru terbarukan konservasi energi ebtke kementerian esdm rida mulyana mengatakan, ‎tahun ini kementerian esdm menargetkan penyerapan biodiesel sebesar 3,92 juta kl. sampai dengan kuartal iii 2028, penyerapannya baru mencapai 2,53 juta kl.  sampai oktober 2018 itu penyerapannya, 2,53 juta kl, jadi kurang lebih 60 persen‎, kata rida, di kantor ditjen ebtke, jumat 26/10/2018. pelaksanaan pencampuran 20 persen biodiesel dengan solar b20 belum optimal sebab masih terkendala logistik. sementara untuk pasokan biodiesel yang dicampur solar cukup memenuhi kebutuhan. kami mengakui b20 belum optimal tapi sudah lebih baik. ini penyebabnya logistik. sementara sisi produksi mencukupi, ujarnya. dengan penyerapan 3,9 juta kl, negara berpotensi menghemat usd‎ 2,10 miliar atau setara rp 30,590 triliun. penghematan tersebut tercipta dari penggantian porsi solar 20 persen dengan acuan harga minyak singapura mean of platts singapura/mops.  </content>
