<title>pertamina butuh restu pemegang saham untuk naikkan harga premium bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas mengisi bbm ke kendaraan konsumen di spbu abdul muis, jakarta. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta pemerintah membatalkan kenaikan harga bahan bakar minyak bbm premium. penyebabnya bumn energi ini belum siap menaikkan harga premium. vice president corporate communication pertamina adiatma sardjito mengakui, untuk menaikkan harga premium pertamina membutuhkan persiapan dan pembahasan dengan pemegang saham. pertamina butuh persiapan dan pembahasan dengan pemegang saham, angkanya saya tidak tahu, kata adiatma, di jakarta, rabu 10/10/2018. bersama pemegang saham, pertamina perlu melakukan konsultasi terkait besaran kenaikan harga bbm. meski tak naik, pasokan bbm premium dikatakan tidak ada masalah, sehingga cukup untuk memenuhi kebutuhan. pasokan tidak ada masalah. masalah harga dan keputusan. menunggu kesiapan itu konsultasi dulu, harganya gimana, tutur adiatma. saat ini pertamina juga belum mengajukan kenaikan harga premium. pasalnya, premium merupakan bbm jenis penugasan yang penentuan harganya menjadi kewenangan pemerintah. ‎premium itu kan jbkp jenis bbm khusus penugasan, itu kewenangannya pemerintah. pertamina melaksanakan penugasan, tegas dia.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    </content>
