<title>tak kebagian tiket, pengunjung nobar penutupan asian para games di layar lebar news liputan6.com</title>
<content>pengunjung di gbk menyaksikan penutupan asian para games 2018 melalui layar lebar liputan6.com/ ady anugrahadiliputan6.com, jakarta masyarakat yang tak kebagian tiket upacara penutupan asian para games 2018 tak risau. panitia menyediakan layar lebar berukuran 4x3 meter. pantauan di lapangan, ratusan pengunjung gelora bung karno duduk bersila memandang sebuah layar besar yang terpasang di atas panggung besar. tatapan mereka begitu serius menyaksikan acara penutupan asian para games 2018.panitia menyediakan layar tersebut di zona inspirasi. siapapun diperbolehkan masuk. syaratnya cukup memiliki tiket festival seharga rp 10 ribu. salah satu pengunjung bernama reni darmasanti mengaku senang dengan disediakannya layar lebar. ini sangat membantu pengunjung yang tidak mendapatkan tiket. bagus. jadi dengan begini yang tidak dapat tiket tetap bisa lihat langsung tetap di gbk, ucap dia, sabtu 13/10/2018. reni adalah salah satu dari sekian banyak pengunjung yang tidak kebagian tiket penutupan asian para games 2018. dia telah berusaha mencari, namun tidak kunjung dapat. beli online sudah habis. eh tahu di sini ada layar lebar ya beli tiket festival aja, ucap dia.  </content>
