<title>cerita jemaah saksikan gelombang tsunami lewati atas kubah masjid di palu news liputan6.com</title>
<content>pandangan udara perumnas balaroa yang rusak dan ambles akibat gempa bumi palu, sulawesi tengah, jumat 5/10. berdasarkan data lapan, dari 5.146 bangunan rusak sebanyak 1.045 di antaranya perumnas balaroa yang ambles. liputan6.com/fery pradolojakarta banyak peristiwa haru dan menakjubkan dari bencana gempa dan tsunami yang menimpa kota palu, donggala dan sigi, sulawesi tengah pada jumat 28 september 2018. musibah itu telah meruntuhkan ribuan rumah serta menewaskan ribuan jiwa. kendati demikian, kondisi masjid jami pantoloan yang berada di pinggiran kota palu tetap berdiri kokoh meski dihajar gelombang tsunami.ismail, 49, seorang saksi mata mengatakan, gelombang tsunami tidak menghajar rumah ibadah, tempat dia biasa menjalankan salat lima waktu itu. dia mengaku kaget, gelombang tinggi tsunami seakan enggan menghancurkan masjid jami pantoloan. padahal masjid tersebut hanya berlokasi sejauh 50 meter dari garis pantai. sementara kondisi permukiman warga dan pepohonan yang berada di lingkungan masjid luluh lantak diterjang gelombang tsunami. pada saat terjadi tsunami di dalam masjid, cukup besar meninggi sekitar 12 meter lebih ketinggian air melewati masjid, kata ismail menceritakan dengan antusias kepada jawapos.com di masjid jami pantoloan, kelurahan pantoloan, palu utara, sabtu 13 oktober 2018. ketika muadzin sedang mengumandangkan adzan untuk memanggil warga melaksanakan salat maghrib, warga dikagetkan oleh gempa berkekuatan 7,4 skala richter sr. banyak warga berhamburan untuk menyelamatkan diri dari guncangan keras tersebut. bak karpet yang digoyangkan, ismail mengaku tidak mampu berdiri tegak saat gempa berkekuatan besar tersebut mengguncang wilayah sulteng. namun sebagian jemaah yang berada di masjid jami pantoloan tetap berniat menjalankan ibadah salat maghrib. ketika lafadz 'hayya alas sholah' dikumandangkan, secara tiba tiba gelombang air laut meninggi, menghantam yang ada di depannya terkecuali masjid jami pantoloan. tidak terbelah dua, dia bergelombang naik meninggi ke atas kubah masjid, ujar ismail bercerita. masjid bercat hijau itu seolah berada di bawah gelombang tsunami, tidak terlihat pecahan kaca yang menempel di dinding masjid. namun hanya pagar masjid yang telihat hancur diterjang amukan air laut tersebut. setelah surut baru sempat masuk ke dalam masjid, tapi nggak sampai penuh masuk ke dalam. sekitar di bawah lutut kaki, akui ismail.   baca berita lainnya di link ini.sementara itu saksi mata lainnya, muhammad alif firmansyah, 18, menceritakan betapa dahsyatnya guncangan gempa dan tsunami yang meluluhlantakkan wilayah sulteng. alif terkejut tiba tiba desanya diguncang gempa 7,4 sr. saat itu, banyak warga yang jatuh hingga terbalik akibat goyangan gempa tersebut. waktu gempa ada yang tersalto hingga terjatuh, ungkap alif. tidak lama kemudian, secara tiba tiba gelombang air laut meninggi menyapu semua yang ada di daratan. dia pun mengaku gelombang tsunami itu seolah melewati masjid jami pantoloan. warga pun berhamburan seraya mengucap dzikir mengingat sang pencipta. waktu tsunami terbelah, air itu terbelah, air itu lompat melewati masjid, terang alif mengingat peristiwa mencekam itu. alif kaget dan merasa kagum, rumah ibadah umat islam tersebut tetap berdiri kokoh meski terdapat peristiwa tsunami. sebenarnya kalau tidak ada masjid ini semua rumah tersapu, paparnya. usai gempa dan tsunami, lanjut alif, banyak relawan yang menyumbangkan bantuan untuk keperluan masjid tersebut. banyak orang melihat masjid ini kagum, banyak orang memberikan bantuan seperti karpet, genset dan bantuan lainnya, pungkasnya.       saksikan video menarik berikut ini:</content>
