<title>menteri susi perpanjang kegiatan amal untuk sulawesi tengah bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri kelautan dan perikanan susi pudjiastuti di 3rd bali tuna conference dok foto: humas kkpliputan6.com, jakarta menteri kelautan dan perikanan susi pudjiastuti menuturkan, pihaknya memperpanjang penyelenggaraan charity sale. ini bertujuan untuk membantu warga korban gempa di sulawesi tengah sulteng. karena antusiasme yang besar dari pemberi barang yang ingin membantu palu, dan juga kawan kawan yang berburu barang barang, maka saya perpanjang charity sale ini,” ujar susi dalam akun media sosial resmi kkp seperti dikutip dari laman antara, sabtu 20/10/2018. ia menuturkan, perpanjangan pekan depan digelar pada 22 24 oktober 2018 pada pukul 16.00 19.00 wib. dengan penyelenggaraan acara yang berlangsung di lantai dasar gedung mina bahari iii itu dapat juga bisa membantu masyarakat di sulawesi tengah. sebelumnya, susi pudjiastuti menggelar acara garage sale atau mengobral sejumlah barang pribadinya untuk himpun dana membantu masyarakat yang terkena dampak gempa. dalam rangka kepedulian terhadap palu, saya pribadi akan mengadakan garage sale,” ujar susi pada jumat 12 oktober 2018. acara itu sebelumnya dilakukan pada 17 19 oktober pukul 16.00 19.00 wib di gedung mina bahari i kantor kkp. susi mengatakan, pada acara itu akan dijual barang barang pribadi atau koleksi pribadi baik yang telah dipakai dirinya maupun yang belum pernah. semua saya jual untuk nanti dananya akan saya bawa membantu masyarakat palu, kata dia. susi pudjiastuti juga mengajak berbagai pihak untuk beramai ramai membantu masyarakat korban gempa di sulawesi tengah. sebelumnya, kementerian kelautan dan perikanan telah membuka posko bantuan di palu terkait bencana gempa bumi dan tsunami di palu, donggala, dan sigi, sulawesi tengah.  sebelumnya, menteri kelautan dan perikanan susi pudjiastuti rabu sore 17/10/2018 mulai menggelar charity sale atau kegiatan amal dalam rangka penggalangan dana korban bencana di palu, sigi dan donggala, sulawesi tengah. penjualan barang barang pribadi milik susi ini dilaksanakan mulai 17 oktober hingga 19 oktober 2018. sale ini setiap harinya dibuka mulai pukul 16.00 wib hingga pukul 19.00 wib. baru hari pertama dibuka, sale ini langsung diserbu banyak pengunjung, yang mayoritas ibu ibu.  acara ini bagus sekali, dapat tiga manfaatnya, fashion nya dapat, harganya dapat, amalnya juga dapat, kata mawar yang menjadi salah satu pengunjung saat berbincang dengan liputan6.com, rabu 17 oktober 2018. mawar membeli sebuah kaca mata dengan merek louis voitton seharga rp 300 ribu. padahal, menurut dia, harga kaca mata itu di mal dijual dengan harga rp 2 jutaan. berbeda dengan mawar, rahayu, pengunjung lain yang juga merupakan karyawan kkp ini sengaja menunggu sale ini demi mendapatkan barang barang pribadi milik susi. saya di sini ngincer sepatu sepatunya bu susi. ini banyak sekali koleksinya dan bagus bagus, jadi bingung, tegas dia. sebelumnya, menteri kelautan dan perikanan susi pudjiastuti mengumumkan niatnya untuk mengadakan garage sale. acara ini diadakan untuk keperluan donasi pada korban bencana alam di palu. dalam rangka kepedulian terhadap palu, saya pribadi akan melakukan garage sale, ucap susi lewat akun resmi menteri kkp. dalam acara ini, susi akan menjual barang barang miliknya, baik yang pernah terpakai maupun sebaliknya. menariknya lagi, sang menteri akan turut menjual koleksi miliknya. di garage sale ini menjual barang barang pribadi atau pun koleksi koleksi pribadi baik yang telah saya pakai maupun yang belum, ucap dia. yas   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
