<title>psi sindir partai lama, pkb: kita doakan lolos ke parlemen news liputan6.com</title>
<content>dewan syuro dpp pkb maman imanulhaq kiri saat menjadi pembicara dalam diskusi polemik bertema 'buruk kinerja kabinet terbelah' di jakarta, sabtu 9/1. diskusi membahas mengenai wacana reshuffle kabinet jilid ii. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta partai solidaritas indonesia psi menilai banyak pejabat negara yang terjaring operasi tangkap tangan oleh komisi pemberantasan korupsi kpk bukti kegagalan partai lama. proses rekrutmen internal partai disebut masih bermasalah. wakil sekretaris jenderal pkb maman imanulhaq mengatakan, tak masalah psi bicara seperti itu. dia meminta didoakan saja agar partai pimpinan grace natalie tersebut lolos ke senayan.psi boleh bicara seperti itu, bagus. tapi mari kita buktikan apakah mereka mampu membuktikan, misalnya diberi amanat oleh allah masuk parlemen. mudah mudahan psi mampu menjadi partai yang berintegritas, ucap maman di jakarta, jumat 26/10/2018. dia menegaskan, pkb mempunyai mekanisme bagaimana menciptakan partai bersih. soal kasus ott di cirebon dan bupati bekasi neneng, itu tak bisa menyalahkan partai. kalau pkb dari awal punya mekanisme bagaimana kita menjadi partai yang bersih, akuntabilitas, transparasi, dan pertanggung jawaban menjadi nilai yang diperjuangan di pkb. kalau masih ada 1,2,3 yang ditubuh partai seperti penangkapan kader pdip di cirebon, kemudian neneng di bekasi, dan sebagainya, itu tidak bisa menyalahkan partai. tetapi kita harus melakukan pengawasan seperti itu, ungkap maman. dia mengungkapkan, tak merasa gerah dengan pernyataan psi. hanya minta doakan saja supaya psi lolos ke parlemen. kita senang saja ada anak muda, gairah politik kuat. tapi mari kita berdoa semuanya, agar psi benar ada yang sampai. istilah di pesantren, calon calon itu bolak balik datang ke kiai minta amalan ayat kursi. sudah dapat kursi, ayatnya lupa, pungkas maman.</content>
