<title>respons warga soal layanan perpanjangan sim dan skck 24 jam di polrestro bekasi kompas.com</title>
<content>bekasi kompas.com polres metro bekasi kota menyediakan pelayananan 24 jam pembuatan dan perpanjang surat izin mengemudi sim serta surat keterangan catatan kepolisian skck.kusnadi salah satu warga yang memperpanjang sim menilai pelayanan yang sampai 24 jam dapat mengurai antrean yang ujungnya menghilangkan calo.kalau menurut saya ini terobosan terobosan yang sangat membantu masyarakat kota bekasi ya karena ini mengurangi antrean yang biasa terjadi tidak ada calo calo juga kata kusnadi di kantor polres kamis 282018.winda seorang pegawai swasta mengaku sangat terbantu dengan pelayanan 24 jam tersebut. sehingga dia bisa mengurusi sim nya saat pulang kerja.baca juga harusnya buat skck baru bisa di polsek kalau ke polres bekasi kan jauhsangat terbantu apalagi kayak saya kan karyawan harus senin sampai jumat kan kerja. jadi terbantu sabtu bisa diurus bisa langsung jadi juga. harapannya pelayanannya makin ditingkatkan makin mengayomi masyarakat lagi papar winda.kapolres metro bekasi kota kombes indarto mengimbau dengan kebijakan ini masyarakat bisa memilih waktu yang tepat dalam mengurus sim dan skck.kebanyakan datangnya warga itu pagi hari sampai jam 8 malam. makannya kalau mau nyaman warga datangnya malam hari jangan pagi hari pagi hari terlalu banyak. tapi sudah bagus sih tapi lebih nyaman lagi malam sudah adem cepat juga mungkin hanya setengah jam. kalau siang hari bisa satu jam kata indarto.indarto menambahkan animo masyarakat meningkat setelah pelayanan pembuatan dan perpanjang sim serta skck dilakukan selama 24 jam.ya kalau indikatornya animo ya meningkat tajam. biasanya kita produksi hanya 200 sekarang bisa 700 satu hari kata indarto.pantauan kompas.com kamis pukul 14.00 wib pelayanan pembuatan dan perpanjang sim serta skck di polres metro bekasi kota terlihat ramai dari warga yang membutuhkan pelayanan.baca juga polres bekasi kota buka layanan sim dan skck 24 jammeski begitu pelayanan berlangsung lancar. beberapa warga yang bingung dengan mekanisme pelayanan langsung diarahkan petugas.diketahui polres metro bekasi kota membuka layanan perpanjangan sim dan skck selama 24 jam. pelayanan 24 jam ini dibuka setiap hari. untuk pelayanan pembuatan sim baru dan perpanjang skck di polres berlangsung pada pukul 08.00 hingga 15.30. sementara itu perpanjangan sim dan pembuatan skck baru dilayani di mal pelayanan publik pada pukul 08.00 hingga 16.00.lalu pelayanan perpanjang sim dan skck akan dilanjutkan di polres pada pukul 19.00 hingga 08.00.</content>
