<title>nama cawapres di kantong jokowi ada penghapusnya kompas.com</title>
<content>antara fotopuspa perwitasari presiden joko widodo atau jokowi menanti kehadiran perdana menteri malaysia mahathir mohamad dan ibu siti hasmah dalam kunjungan kenegaraan di istana bogor jawa barat jumat 296. antara fotopuspa perwitasarispt18jakarta kompas.com pengamat politik dari universitas paramadina hendri satrio menilai nama kandidat calon wakil presiden yang ada di kantong presiden joko widodo belum final. nama tersebut bisa berubah seiring dengan situasi politik yang terjadi. jadi nama yang sudah di kantong itu penghapusnya enggak kalau pak jokowi ngantongin nama tapi ngantongin penghapus sama pensil juga itu kapan saja bisa diganti kata hendri kepada kompas.com selasa 1072018. hendri mengatakan pendaftaran calon presiden dan wakil presiden ke komisi pemilihan umum kpu baru akan dibuka pada 4 10 agustus mendatang. artinya masih ada waktu kurang lebih satu bulan untuk menimbang lagi siapa cawapres yang akan dipilih.baca juga jokowi cawapres sudah ada tinggal diumumkan selain itu kubu jokowi juga masih harus melihat lagi siapa lawan yang akan maju di pilpres 2019. sebab sampai saat ini pihak oposisi juga belum jelas akan mengajukan siapa untuk melawan petahana.kalau sekarang nama cawapresnya sudah diluncurkan lawan akan mudah juga membacanya sambung hendri. hendri pun mengingatkan pada pilpres 2014 lalu nama cawapres untuk jokowi baru diputuskan di menit menit akhir. padahal saat itu belum terlalu banyak partai pendukung yang berkepentingan. kini hendri memprediksi hal serupa juga akan terjadi. pengumuman cawapres jokowi menurut dia baru akan dilakukan di menit menit akhir.baca juga kata moeldoko ada 4 syarat untuk jadi cawapres jokowi presiden jokowi sebelumnya mengaku sudah memutuskan siapa cawapres yang akan mendampingi maju pada pemilihan presiden 2019. namun ia belum bersedia menyebutkan nama tersebut kepada publik. cawapres sudah ada tinggal diumumin kata jokowi kepada wartawan di jiexpo kemayoran jakarta pusat sabtu 772018. jokowi tidak menjelaskan cawapres yang dimaksudnya hanya satu atau banyak nama. jokowi meminta wartawan dan publik bersabar. pengumuman nama cawapres kata dia harus dilakukan pada waktu yang tepat.</content>
