<title>imf perkirakan pertumbuhan ekonomi asia 5,4 persen di 2019 bisnis liputan6.com</title>
<content>peserta pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali. dok: am2018bali.go.idliputan6.com, jakarta international monetary fund imf memprediksi ekonomi asia akan tumbuh 5,6 persen pada 2018 dan 5,4 persen pada 2019. imf mengingatkan untuk terus waspadai situasi global. direktur departemen asia dan pasifik imf changyong rhee mengatakan asia telah membuat kemajuan luar biasa dalam beberapa dekade, dan kini berada di garda terdepan dalam konteks pertumbuhan ekonomi secara global. asia menyumbang 60 persen pertumbuhan ekonomi dunia, kata dia dalam konferensi pers di sela sela pertemuan tahunan imf bank dunia di nusa dua, seperit dikutip dari antara, jumat 12/10/2018. inflasi di asia diperkirakan meningkat menjadi 2,8 persen pada 2018 dan 2,9 persen pada 2019 yang terlihat pada peningkatan harga komoditas, tetapi akan tetap di bawah target untuk beberapa negara. di china, fokus pemerintah pada upaya deleveraging untuk menstabilkan keuangan sudah menunjukkan pertumbuhan yang melambat. kebijakan ini dianggap tepat. namun, kebijakan tarif yang diterapkan baru baru ini telah menciptakan hambatan tambahan. pertumbuhan china diprediksi tetap 6,6 persen pada 2018, namun akan menurun di kisaran 6,4 sampai 6,2 persen pada 2019. di jepang, ekonomi diperkirakan tumbuh 1,1 persen pada 2018. pertumbuhan diprediksi melambat 0,9 persen pada 2019. di india, pertumbuhan akan mencapai 7,3 persen tahun ini dan 7,4 persen pada tahun fiskal 2019, namun perkiraan ini telah direvisi menurun sebesar 0,1 dan 0,4 persen setelah memperhitungkan kenaikan harga minyak, pengetatan kondisi keuangan global, dan peningkatan ketegangan perdagangan.  </content>
