<title>jatuh bangun bupati kukar rita widyasari saat sang ayah terjerat kasus korupsi kompas.com</title>
<content>antara fotomuhammad adimaja terdakwa kasus suap pemberian izin lokasi perkebunan di kutai kartanegara rita widyasari mendengarkan keterangan saksi pada sidang lanjutan di pengadilan tipikor jakarta selasa 34. sidang bupati kutai kartanegara nonaktif itu beragendakan mendengarkan keterangan saksi.jakarta kompas.com bupati kutai kertanegara rita widyasari menceritakan awal dirinya berkarir dalam dunia politik saat membacakan nota pembelaan atau pledoi di pengadilan tipikor jakarta senin 272018. menurut rita karirnya bermula dari almarhum sang ayah syaukani hasan rais yang berhasil memenangkan periode kedua pada pilkada pertama tahun 2005 silam. syaukani bupati kukar pertama penyelenggaraannya pilkada di indonesia dan saya punya peran sebagai tim khusus wanita dan sebagai bendahara umum almarhum ayah saya. di sanalah awal masyarakat kukar mengenal saya ujar rita kepada majelis hakim. seiring waktu berjalan kata rita ayahnya menghadapi kasus korupsi yang membuat dirinya sebagai anak ikut terpuruk. pada momen itu ia nyaris putus asa melihat keadaan ayahnya.baca juga baca pleidoi bupati kukar rita widyasari bantah lakukan pungutan dan terima gratifikasi pada saat menjenguk sang ayah di tahanan kepolisian daerah syaukani berpesan kepadanya untuk tetap melanjutkan perjuangannya dalam membangun kabupaten kukar menjadi lebih baik. masih terngiang ucapan ayah saya 'rita kamu harus menjadi anggota dpr kabupaten kukar dan khairudin komisaris pt media bangun bersama sangat mendukung. mulai saat itu khairudin meyakinkan saya untuk maju tahun 2009 di dapil di mana dia maju dapil 3 katanya. meskipun kami sama sama menjadi caleg khairudin lebih sering turun ke dapil saya untuk meyakinkan warga memilih saya sambung rita. ia juga menjadikan khairudin sebagai tempat bertanya soal politik. ia menganggap khairudin sebagai seniornya. pada saat rita menjabat sebagai ketua dprd kabupaten kukar wilayahnya mengikuti pilkada 2010. pada waktu itu ia didorong partai golkar untuk mencalonkan diri sebagai bupati.baca juga bacakan pledoi bupati kukar rita widyasari teringat suami dan tiga anaknya saya menyatakan tidak bersedia. mereka meminta saya maju di pemilihan itu partai golkar. saya termasuk orang baru dan saya lebih banyak di luar kaltim sehingga saya tidak banyak mengenal orang orang di kaltim kata dia. ia pun akhirnya memutuskan maju dan memenangkan kontestasi politik. rita merasa berhasil menghadapi isu isu dan kampanye hitam. pada saat bertugas pun ia juga merasa kesulitan dalam mengurus dirinya sendiri. sebab ia juga fokus mengurusi permohonan grasi ayahnya. dan melunasi kewajiban ayah saya sebesar rp 15 miliar lebih sebagai pengganti kerugian negara karena beliau dinyatakan telah merugikan keuangan negara adanya kesulitan dana di tahun 2010 itu lah akhirnya saya terpaksa menjual aset saya seperti emas tanah di samarinda ujar diabaca juga staf rita widyasari dituntut 13 tahun penjara dan denda rp 750 juta rita sebelumnya dituntut 15 tahun penjara oleh jaksa komisi pemberantasan korupsi kpk. rita juga dituntut membayar denda rp 750 juta subsider 6 bulan kurungan. dalam pertimbangan jaksa menilai perbuatan rita tidak mendukung perbuatan pemerintah dalam memberantas korupsi. rita dinilai berbelit belit dan tidak mau berterus terang dalam persidangan. menurut jaksa rita terbukti menerima gratifikasi rp 2489 miliar. jaksa menyatakan rita menerima gratifikasi bersama sama dengan komisaris pt media bangun bersama khairudin.selain itu rita dinilai terbukti menerima suap rp 6 miliar dari direktur utama pt sawit golden prima hery susanto gun alias abun. menurut jaksa uang itu diberikan terkait pemberian izin lokasi perkebunan kelapa sawit di desa kupang baru kecamatan muara kaman kabupaten kutai kartanegara kepada pt sawit golden prima. rita dinilai terbukti melanggar pasal 12 b dan pasal 12 huruf b undang undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dalam uu nomor 20 tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi jo pasal 55 ayat 1 ke 1 jo pasal 65 ayat1 kuhp.</content>
