<title>penutupan asian para games 2018, perhatikan 3 hal ini news liputan6.com</title>
<content>hary susanto/ratri oktlia leani gpebulutangkis indonesia meraih medali emas di nomor tganda campuran sl3 su5 setelah mengalahkan thailand pada asian para games 2018 di istora senayan, sabtu 13/10/2018. bola.com/peksi cahyojakarta inapgoc selaku panitia penyelenggara asian para games 2018 telah menyediakan kantong kantong parkir dan pintu masuk khsusus bagi pengunjung yang ingin menyaksikan upacara penutupan closing ceremony asian para games 2018 yang akan berlangsung di stadion madya, senayan, sabtu 13/10/2018 malam ini, pukul 19.00 wib. kita masih menggunakan kantong parkir lama bagi pengendara motor dan mobil, seperti di plaza senayan, kawasan scbd dan grand indonesia, ujar direktur seremoni asian para games 2018 aulia mahariza di gbk arena, senayan, jakarta, jumat, 12 oktober kemarin.nantinya untuk dapat mengunjungi kawasan gbk, masyarakat yang memarkir kendaraannya di tiga lokasi tersebut dapat menggunakan shuttle bus yang disediakan. nantinya bus bus tersebut akan mengantar jemput masyarakat sebelum maupun sesudah closing ceremony. inapgoc juga telah menyediakan pintu khusus untuk para penonton. penonton hanya dapat masuk melalui pintu 5, 6, dan 7.</content>
