<title>orang terkaya dunia kehilangan rp 182,9 triliun dalam 2 hari bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, new york pendiri amazon jeff bezos kehilangan uang ratusan triliun rupiah dalam tempo dua hari. itu disebabkan anjloknya saham teknologi di wall street pada kamis, 11 oktober 2018. para orang terkaya di dunia dari sektor teknologi pun kena dampak. dilansir cnbc, bezos kehilangan uang senilai hampir usd 12 miliar atau setara rp 182,9 miliar usd 1 = rp 15.244. bezos tidak sendiri, pendiri google larry page sampai ceo facebook mark zuckerberg turut merasakan kerugian. orang terkaya di dunia seperti larry page, pendiri google yang sekarang menjadi ceo alphabet, kehilangan usd 2,3 miliar rp 35 triliun. sementara, turunnya nilai saham facebook menyebabkan zuckerberg rugi usd 1,7 miliar rp 25,9 triliun. kerugian yang diderita bos netflix reed hastings dan ceo apple tim cook jauh lebih kecil, yakni masing masing usd 192 juta rp 2,9 triliun dan usd 11 juta rp 167,6 miliar. tentunya, penurunan sampai ratusan triliun itu sama sekali tidak mengganggu status jeff bezos. sampai saat ini, dia masih orang terkaya di dunia. dia juga telah menggeser posisi bill gates sebagai orang terkaya di as pada forbes 400 terbaru. untungnya, pada penutupan hari jumat kemarin harga harga saham tersebut sudah naik. netflix naik 18,46 poin 5,75 persen, dan amazon naik 69,25 poin 4.03 persen.  business insider merilis laporan terbaru soal bagaimana deretan orang terkaya di dunia bisa menghasilkan uang dalam setiap jam. dalam laporan tersebut, terdapat fakta yang mengejutkan soal besaran nominal uang yang dicetak jajaran para miliarder ini.  daftar orang terkaya di dunia ini dibagi ke beberapa kategori, seperti kalangan pengusaha, pemimpin perusahaan teknologi, dan juga selebritas. jumlah kekayaan para miliarder ini dibagi 8.760 jam, yakni jumlah jam setiap tahunnya. daftar teratas miliarder dari kategori pengusaha dan pimpinan teknologi diduduki oleh pendiri dan ceo amazon jeff bezos. dalam daftar tersebut, orang nomor satu di amazon itu tercatat mampu menghasilkan us 4,4 juta atau setara dengan lebih dari rp 66 miliar setiap jamnya. berdasarkan perhitungan waktu nyata dari forbes, kekayaan orang yang juga memimpin perusahaan blue origins tersebut mencapai us 153,6 miliar setara dengan rp 2.284 triliun.  setelah bezos, menyusul pendiri dan ceo facebook mark zuckerberg. jumlah kekayaan yang dihasilkan zuck—sapaan karibnya—bisa mencapai usd 1,7 juta atau setara dengan lebih dari rp 25 miliar.  saat ini, kekayaan suami priscilla chan tersebut berjumlah us 65,4 miliar rp 956 triliun, dan menjadikannya sebagai salah satu orang terkaya di dunia. di posisi ketiga, bertengger salah satu wanita miliarder terkaya di dunia, yakni bos walmart alice walton. dalam satu jam, walton mampu meraup us 1,39 juta rp 20,3 miliar. menurut daftar orang terkaya forbes 2018, walton ditafsir memiliki harta us 44,5 miliar atau setara dengan rp 650 triliun.</content>
