<title>tingkatkan produksi migas, pertamina ep mulai bor sumur muaro jambi bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pt pertamina ep, melalui unit asset 1 jambi field melakukan tajak pemboran sumur sgc x1 di desa talang belido, kecamatan sungai gelam, kabupaten muaro jambi. pemboran sumur untuk meningkatkan produksi minyak dan gas bumi migas. development director pertamina ep john hisar simamora mengatakan, rencana kerja pemboran sumur merupakan percepatan dari program kerja yang seharusnya dilaksanakan pada 2019. pemboran dilakukan menggunakan rig nt 45/2 milik pertamina drilling service indonesia pdsi hingga kedalaman akhir 1.650 meter. “kami sangat berharap bahwa proses pemboran sumur sgc x1 berjalan sesuai rencana dengan tetap mengedepankan aspek health, safety, dan environment dalam setiap tahapan pelaksanaannya,‎ kata john, di jakarta, sabtu 27/10/2018. john berharap, hasil dari pengeboran pertamina ep di sumur sgc x1 dapat menghasilkan minyak dan gas bumi yang pada akhirnya dapat meningkatkan pendapatan dana bagi hasil kabupaten muaro jambi.  </content>
