<title>belum terapkan program b20, badan usaha terancam denda rp 270 miliar bisnis liputan6.com</title>
<content>kementerian esdm telah resmi memperluas penerapan kewajiban pencampuran biodiesel 20 persen b20 untuk public service obligation pso ataupun non pso, sejak 1 september 2018. maul/liputan6.comliputan6.com, jakarta pemerintah melaksanakan program pencampuran 20 persen minyak sawit dengan solar b20 sejak 1 september 2018. namun sampai saat ini masih ditemukan badan usaha yang tidak menerapkan program tersebut. direktur jenderal energi baru terbarukan konservasi energi ebtke kementerian energi dan sumber daya mineral esdm rida mulyana mengatakan, berdasarkan temuan awal masih ada badan usaha penyedia bahan bakar minyak bbm dan bahan bakar nabati bbn yang belum melaksanakan program b20.bisa badan usaha bbm atau bbn. dua duanya ada, tapi lebih banyak di bbn, kata rida, di kantor kementerian esdm, jakarta, selasa 9/10/2018. terkait adanya pelanggaran badan usaha‎ yang belum menerapkan program b20, dibayangi ancaman denda mencapai rp 270 miliar. namun rida belum bisa menyebutkan jumlah badan usaha yang melakukan pelanggaran. kemarin waktu di menko terakhir, itu potensi baru temuan awal kurang lebih rp 270 miliar dendanya, tutur dia. ‎terkait dengan pelaksanaan program b20, rida mengakui sampai saat ini telah berjalan, namun belum optimal karena masih terdapat beberapa kendala pada sektor logistik dan transportasi. lancar alhamdulilah. makin lancar. apa sudah maksimum, kami mengakui belum. ya masih ada isu di logistik, transportasi. bukannya kita tidak mitigasi, tapi di luar ekspektasi kita, tandasnya.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
