<title>serahkan bantuan bersama direktur imf, luhut tegaskan pemerintah tak lupakan lombok bisnis liputan6.com</title>
<content>menko bidang kemaritiman luhut binsar pandjaitan, menteri keuangan sri mulyani, gubernur bank indonesia perry warjiyo, dan managing director imf christine lagarde di bali. dok: merdekaliputan6.com, jakarta menteri koordinator kemaritiman luhut pandjaitan, direktur eksekutif dana moneter internasional imf christine lagarde dan menteri keuangan sri mulyani mengunjungi desa guntur macan di lombok, pada senin 8/10/2018 ini. turut mendampingi gubernur bank indonesia perry warjiyo dan gubernur nusa tenggara barat zulkieflimansyah.  guntur macan adalah salah satu desa terdampak gempa yang terparah pasca gempa pada juli agustus lalu. saya datang kesini untuk menunjukkan kami tidak melupakan lombok, bukan karena ada gempa di sulawesi kami jadi lupa. presiden juga akan berkunjung ke sini setelah dari bali. pemerintah sudah membangun 23.000 rumah lebih. soal bantuan yang belum turun, itu hanya masalah administrasi saja. mungkin masalah pertanggungjawaban nya belum selesai, jangan sampai karena dana bantuan ini ada yang masuk penjara. jadi tidak betul kalau kami lupakan lombok, ujar luhut. dia menuturkan, ini juga bentuk simpati serta solidaritas dari peserta pertemuan imf bank dunia kepada para korban gempa di lombok. kemarin kan kami dan sekjen imf sudah ke palu. dari peristiwa ini kami akan memberikan usulan topik pembicaraan yaitu bagaimana penanganan masalah bencana yang kalau bisa pendanaannya itu bukan saja dari negara bersangkutan, seperti kita asuransikan. formatnya sedang disusun oleh menteri keuangan dan kebetulan juga ada ibu lagarde ikut ke sini jadi beliau bisa bantu menyampaikannya di pertemuan tersebut, dia menambahkan. luhut mengatakan, sesuai penuturan menkeu jika biaya yang dikeluarkan pemerintah untuk bencana ini dalam satu tahun bisa rp 22 triliun untuk penanganan bencana. pemerintah pun sedang mencari cara menangani biaya tersebut. nah kita mau lihat apakah bisa kita asuransikan sehingga kita bisa menanggungnya bersama, jelas luhut. sementara sri mulyani menjelaskan jika pemerintah secara hati hati dalam mengelola dana tanggap bencana. saat ini pun prosedur untuk landasan hukumnya sedang diselesaikan. apakah dengan bencana palu dana pemerintah habis? jawabannya tidak. untuk palu sesuai kebutuhan untuk lombok tetap untuk lombok. untuk dana imf wb pak luhut sudah menggunakannya dengan hati hati, ujar sri mulyani. dia mengatakan bantuan akan dicairkan bertahap dengan rincian bagi rumah yang bangunannya rusak berat mendapat rp 50 juta, rusak sedang bantuannya rp 25 juta dan rusak ringan rp 10 juta. lagarde pada kesempatan ini menyatakan apresiasi terhadap pemerintah indonesia yang menangani bencana lombok dan sulawesi dengan cepat dan baik. kami mengagumi penanganan yang dilakukan pemerintah, melihat anak anak bisa kembali ke sekolah agar bisa mencapai apa yang dicita citakan menjadi ilmuwan dan ahli di bidangnya masing masing, kata dia. lagarde pun berkesempatan untuk berbicara dengan para korban gempa bumi di desa guntur macan. dia pun turut menyaksikan para ibu mengolah kedelai untuk dijadikan tempe dan mencicipi pisang goreng yang dijual di oleh seorang ibu.      update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
