<title>jelang pilkada serentak 2018 perludem beri tips untuk pemilih kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com empat hari lagi penyelenggaraan pemilihan kepala daerah pilkada serentak 2018 digelar. pesta demokrasi ini akan dilaksanakan pada rabu 2762018 direktur eksekutif perkumpulan untuk pemilu dan demokrasi perludem titi anggraini menyampaikan pesan kepada pemilih saat hari pemungutan untuk cermat memilih kandidat gubernur dan wakil gubernur sesuai dengan kebutuhan yang ada di daerahnya. “sebelum memilih kenali kebutuhan khasmu” kata titi dalam keterangan tertulisnya kepada kompas.com sabtu 2362018. titi meminta pemilih untuk juga mencermati masalah yang ada di daeranya masing masing. “cermati masalah di daerahmu agar mengetahui apa yang harus dilakukan oleh kepala daerah selama lima tahun ke depan” tutur dia. setiap daerah tutur dia memiliki permasalahan khas seperti kerusakan lingkungan hidup tingginya angka kriminalitas tingginya angka pernikahan anak minimnya kesempatan kerja dan lain lain. apalagi kata titi dalam sistem desentralisasi saat ini kepala daerah bertugas untuk mempercepat pembangunan dan kesejahteraan di daerah. titi juga menyampaikan informasi kini sudah lebih terbuka sehingga masyarakat dapat mencari tahu visi misi program kerja hingga latar belakang calon pemimpinnya agar tidak menyesal kemudian. “agar tak memilih kucing dalam karung kamu perlu membaca visi misi dan program kerja para kandidat kepala daerah” kata titi. “pastikan kepala daerahmu tak pernah terlibat kasus pidana korupsi dan tindak pidana berat lainnya” titi menambahkan. selain itu titi meminta untuk pemilih menggunakan akal sehat dan kritis untuk mencari tahu kinerja dan konsistensi pemenuhan janji janji calon kepala daerah tersebut. berikutnya kata titi perlu memastikan apakah telah terdaftar sebagai pemilih dengan mengecek status pendaftaran sebagai melalui website kpu httpsinfopemilu.kpu.go.idpilkada2018pemilihdpt1nasional. titi juga mengingatkan kepada pemilih untuk mempersiapkan form c6 surat pemberitahuan memilih atau ktp elektroniksurat keterangan suket untuk dibawa saat hari pemungutan suara. “jangan khawatir jika namamu tidak terdaftar di dpt kamu masih bisa gunakan hak pilih. caranya datanglah ke tps terdekat di tempat tinggalmu dan tunjukkan ktp elektroniksuket mu kepada petugas kpps. kamu bisa mencoblos mulai pukul 12.00 sampai dengan 13.00 waktu setempat” jelas titi. terakhir titi mangajak masyarakat untuk ikut dalam pengawasan proses pilkada 2018. “kamu bisa berpartisipasi secara lebih bermakna untuk mewujudkan pilkada yang jurdil jujur dan adil dan demokratis” kata titi. “laporkan pelanggaran pilkada yang kamu temui seperti politik uang adanya orang yang menggunakan hak pilih orang lain intimidasi dan kecurangan dalam proses pungut hitung di tps kepada pengawas pilkada terdekat di daerahmu” sambung titi.</content>
