<title>pilek dan batuk, hindari 5 makanan dan minuman ini health liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pilek dan batuk jadi masalah kesehatan yang kerap muncul ketika musim berganti. saat tubuh dilanda batuk dan pilek, menjaga agar tubuh si kecil kembali kuat menjadi prioritas utama. ketika pilek dan batuk kemudian tenggorokan terasa sakit, sebaiknya mengawasi pola makan karena ternyata tidak semua makanan yang dianggap sehat bisa menyembuhkan dan meredakan derita selama pilek dan batuk. dilansir dari food ndtv, ini sekian makanan dan minuman yang sebaiknya dihindari selama tenggorokan sakit, pilek dan batuk.1. yogurt meski sangat penting meningkatkan imunitas tubuh selama sakit, namun sayangnya minum yogurt tidak membantu banyak. justru sebaliknya, konsumsi yogurt bisa memperparah riak batuk dan menyebabkan akumulasi cairan sehingga menyebabkan sulit bernapas. 2. susu dan keju sepertinya ketika pilek dan batuk memang harusnya menghindari susu dan produk olahannya. karena meskipun susu dan keju tinggi vitamin dan mineral, namun mengonsumsinya justru bisa mengentalkan cairan mukus atau lendir dan meningkatkan inflamasi.     3. makanan yang digoreng tentu saja, sebaiknya tidak makan makanan berlemak apalagi digoreng karena bisa memperparah kondisi tenggorokan yang sudah sakit. 4. minuman bersoda minuman bersoda juga bukan jenis minuman yang bisa diminum saat tenggorokan sakit karena bisa meningkatkan iritasi tenggorokan saat pilek dan batuk. 5. buah buahan asam buah mungkin sangat baik untuk kesehatan karena tinggi vitamin dan mineral, namun buah buahan asam sebaiknya tidak dimakan dulu selama pilek dan batuk karena bisa menyakiti tenggorokan dan meningkatkan inflamasi. jadi, sebaiknya pintar pintar memilih makanan dan minuman selama tenggorokan sakit karena pilek dan batuk ya ladies. reporter: febi anindyakirana sumber: vemale.com</content>
