<title>jadi tersangka kpk, bupati bekasi dicoret dari timses jokowi news liputan6.com</title>
<content>wakil ketua kpk laode m syarif dan penyidik menunjukkan barang bukti hasil ott di gedung kpk, jakarta, senin 15/10/2018. kpk menetapkan 9 orang tersangka terkait kasus perizinan proyek pembanguan meikarta di kabupaten bekasi. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta juru bicara tim kampanye nasional jokowi ma'ruf, ace hasan syadzily, memastikan pihaknya mencopot bupati bekasi neneng hasanah dari tim kampanye daerah jokowi ma'ruf. penggantian neneng dilakukan setelah yang bersangkutan ditetapkan kpk sebagai tersangka dugaan suap perizinan proyek pembangunan meikarta di kabupaten bekasi. neneng hasanah menurutnya, menjabat sebagai dewan pengarah di tkd jokowi ma'ruf untuk provinsi jawa barat. saya tadi sudah berkomunikasi dengan ketua tkd jawa barat, kang dedi mulyadi. beliau bilang akan segera diganti dari kepengurusan tim di tkd jawa barat. jadi kepengurusan dia sebagai tim kampanye daerah di jawa barat pun juga sudah harus digantikan, ucap ace di posko cemara, jakarta, selasa 16/10/2018. dia memastikan, ditangkapnya neneng hasanah tak terpengaruh dengan jokowi. pasalnya, tidak ada kaitannya sama sekali kasusnya dengan jokowi. saya meyakini ini tidak akan mempengaruhi elektabilitas pak jokowi sama sekali, karena tidak ada kaitan langsung antara kasus bu neneng dengan pak jokowi, pungkasnya.</content>
