<title>ui peduli kirim tim ke bencana gempa lombok kompas.com</title>
<content>tribunnewsirwan rismawan pasien menjalani perawatan di tenda pengungsian yang berada di depan rumah sakit umum daerah kota mataram nusa tenggara barat senin 682018. sebanyak 151 pasien rawat inap dan korban gempa menjalani perawatan di tenda dikarenakan kondisi rsud kota mataram yang rusak akibat gempa.kompas.com gempa bumi berkekuatan 7 skala richter sr mengguncang kawasan lombok utara nusa tenggara barat ntb. bnpb menyebut 131 korban meninggal dan ratusan lainnya mengalami luka akibat kejadian ini.merespon peristiwa tersebut tim universitas indonesia ui peduli menurunkan 1 tim kebencanaan terdiri dari berbagai unsur ui turun ke pusat bencana. lokasi pelaksanaan berpusat di lombok utara dengan alasan kurangnya distribusi bantuan ke daerah tersebut dibandingkan lokasi lainnya yang terdampak bencana. 1. aksi medis psokososial dan logistik“selain itu ini juga sesuai dengan arahan pemerintah daerah pemda setempat. jangka waktu juga sudah disesuaikan dengan arahan pemda setempat” ujar dr. neng tine kartinah kasubdit pengabdian masyarakat dan komersialisasi riset seperti dikutip dari laman ui.baca juga gempa lombok ugm kirimkan tim derupelaksanaan ui peduli akan berlangsung mulai tanggal 8 12 agustus dengan melaksanakan beberapa kegiatan yaitu aksi bantuan medis aksi psikososial dan aksi bantuan logistik dasar.tim ui peduli juga akan membantu tim kebencanaan untuk mengidentifikasi bangunan dampak gempa apakah layak huni atau tidak.2. bantuan talis ciptaan uiselain itu tim ui peduli akan memberikan bantuan berupa pemberian 2 buah tabung listrik talis penemuan dosen ui ir. chairul hudaya.talis adalah sebuah perangkat penyimpanan energi portable yang bermanfaat mendistribusikan tenaga listrik ke daerah daerah sulit dijangkau oleh jaringan pengantar listrik.“penemuan ini akan sangat bermanfaat di daerah daerah terisolasi dan bencana untuk memasok kebutuhan listrik sementara mereka” ujar tine.3. gerakan pengabdian masyarakatui peduli adalah sebuah gerakan pengabdian masyarakat dari ui bertujuan untuk membantu penyelesaian permasalahan masyarakat melalui aplikasi ilmu pengetahuan teknologi dan sosial budaya.program ini telah berjalan dari tahun 2011 ini dan telah menurunkan timnya ke berbagai daerah bencana di indonesia seperti gempa aceh banjir jakarta ataupun bencana meletusnya gunung berapi di bali.program ini adalah bentuk kontribusi nyata ui dalam merespon permasalahan bangsa. program ini juga merupakan aplikasi nyata dari salah satu nilai tridharma perguruan tinggi pengabdian kepada masyarakat.</content>
