<title>masyarakat bawolato nias kini bisa nikmati bbm satu harga bisnis liputan6.com</title>
<content>pengendara motor mengisi kendaraannya dengan bbm di salah satu spbu, jakarta. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt pertamina marketing operation region mor i kembali meresmikan peresmian program bbm satu harga di kecamatan bawolato, kabupaten nias, sumatera utara. sejak 2017, total sudah 18 spbu bbm 1 harga yang berhasil dioperasikan sementara oleh pertamina mor i. general manager pertamina mor i, joko pitoyo mengungkapkan program bbm satu harga dapat membantu masyarakat yang berada di lokasi‎ terdepan, terluar, dan tertinggal 3t‎ untuk menikmati bahan bakar dengan harga yang lebih terjangkau dan sama dengan saudaranya di daerah lain di luar jawa. kebijakan ini juga diharapkan dapat membantu masyarakat dapat mengakselerasi pergerakan ekonomi setempat melalui akses mudah terhadap sumber energi. “kami berharap melalui program bbm satu harga, dapat membantu program pemerintah untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat khususnya yang tinggal di wilayah 3t,” ujar joko dalam keterangan tertulis di jakarta, minggu 28/10/2018. saat ini terdapat dua spbu yang aktif melayani kebutuhan bahan bakar masyarakat di kabupaten nias. kedua lembaga penyalur tersebut mendapatkan suplai bbm dari terminal bbm gunung sitoli yang memiliki jarak 2 jam waktu tempuh melalui jalur darat, hal ini menyebabkan ongkos angkut yang cukup tinggi. untuk itu pertamina mor i segera melaksanakan realisasi program bbm 1 harga di kabupaten bawolato sehingga masyarakat di wilayah tersebut dapat terpenuhi kebutuhannya akan bahan bakar yang terjangkau. pertamina mengemban tugas dari pemerintah untuk melaksanakan program bbm 1 harga di wilayah 3t , yang tersebar di seluruh wilayah indonesia. sebelum adanya program bbm 1 harga diketahui harga di wilayah dalam kategori 3t tersebut mencapai rp 8.000 hingga rp 25.000. kami mohon dukungan semua pihak, termasuk pemerintah daerah dan stakeholder terkait lainnya didaerah untuk kelancaran pelaksanaan program bbm satu harga sehingga keadilan energi dapat tercipta hingga ke pelosok negeri dengan lebih cepat, tandas joko.    </content>
