<title>bos bps: penduduk miskin juga memiliki perilaku menabung bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kepala badan pusat statistik bps, suhariyanto, mengatakan penduduk miskin memiliki perilaku menabung. menabung tidak diukur dari berapa besar jumlah uang yang disisihkan tetapi lebih kepada kemampuan untuk menyimpan sebagian dari dana yang dimiliki.  bagaimanapun juga, cara berpikir kita dengan cara berpikir mereka sama. mereka selalu mencari kesempatan untuk menyisihkan sebagian uangnya, seberapa kecil pun. perilaku menabung jangan diukur dari besar kecilnya yang ditabung, tetapi bahwa perilaku menabung pun juga ada pada penduduk miskin, ujar suhariyanto yang akrab dipanggil kecuk di kampus stis, jakarta, kamis 25/10/2018. kecuk mengatakan, pernyataan ini bukan tanpa dasar. beberapa waktu lalu, pihaknya melalui penelitian mahasiswa sekolah tinggi ilmu statistik stis membuktikan sebagian besar masyarakat miskin tetap menyisihkan dananya untuk masa depan baik untuk pendidikan maupun investasi.  statement ini didasarkan pada penelitian. sehingga pertanyaan kita kemudian bisa berkembang, apa yang membuat mereka mempunyai motivasi untuk menabung? jawabannya sama dengan jawaban saat kita menabung. penduduk miskin juga perlu memenuhi kebutuhan siklus hidupnya, kata dia. kecuk menjelaskan, penduduk miskin menabung dengan menyimpan dana melalui sisa belanja dan dari penghasilan yang diperoleh sehari hari. selain itu, kemampuan ini juga didasari adanya perilaku meminjamkan barang yang dimiliki kepada orang lain. bagaimana mereka bisa menabung? tentu dari menyimpan uang belanja yang ada, sekecil apapun. bisa menyisihkan dari gaji, bisa melakukan yang namanya reciprocal lending atau meminjamkan sejumlah kecil, entah itu uang, barang, atau lainnya. ini yang terjadi dan sudah dikonfirmasi dari berbagai penelitian, tutur dia.     reporter: anggun p.situmorang sumber: merdeka.com</content>
