<title>jembatan asa sctv di sukabumi diresmikan tv liputan6.com</title>
<content>warga sukabumi kini bisa menyeberang dengan nyaman, baik berjalan kaki maupun menggunakan sepeda motor. liputan 6 sctvliputan6.com, sukabumi jembatan asa yang berlokasi di sukabumi, jawa barat, diresmikan oleh komisaris utama scm letjen purnawirawan tni r soeyono, pada senin, 22 mei 2017, dengan penguntingan pita yang menandakan diresmikannya jembatan asa ke 13, yang dibuka untuk umum. seperti ditayangkan liputan 6 pagi sctv, selasa 23/5/2017, dengan peresmian jembatan ini, masyarakat di dua desa yang dipisahkan sungai beraliran deras, bisa menyeberang dengan aman dan tanpa rasa was was. jembatan yang di buat enam bulan lalu ini menghubungkan dua desa di sukabumi yakni desa sirnaresmi dan desa tanjungsari. jembatan yang memiliki panjang 56 meter dan lebar 1,2 meter ini mampu menampung berat hingga 8 ton karena dibuat dari besi dan sling berkualitas tinggi. warga pun kini bisa menyeberang dengan nyaman, baik berjalan kaki maupun menggunakan sepeda motor. ucapan terima kasih disampaikan kepada pemirsa sctv atas sumbangannya sehingga terealisasinya pembangunan jembatan asa ini. dengan menghabiskan dana sebesar rp 480 juta, jembatan asa sukabumi ini diharapkan bisa menggantikan jembatan lama yang sudah mulai rusak terkikis usia di atas sungai leuwidinding. saksikan video jembatan asa ke 13 sctv di sukabumi diresmikan.</content>
