<title>penonton pertandingan timnas indonesia dilarang bawa spanduk bermuatan sara atau politis kompas.com</title>
<content>kompas.com dean pahrevi kapolres metro bekasi kota komisaris besar indarto mengingatkan kepada masyarakat agar tidak membeli kendaraan bermotor dari media sosial selasa 03072018.bekasi kompas.com pada h 1 pertandingan tim nasional indonesia melawan taiwan pada asian games sabtu 1182018 kapolres metro bekasi kota kombes indarto meingatkan penonton untuk tidak membawa ransel ke dalam stadion patriot candrabhaga kota bekasi. tas besar juga enggak boleh masuk ke dalam stadion tetapi kalau yang kecil boleh kata indarto sabtu 1182018. dia menambahkan polisi ataupun inasgoc panitia penyelenggara asian games 2018 tidak menyediakan penitipan untuk ransel atau tas besar bagi penonton yang ke stadion. baca juga kmt edisi asian games mulai dijual 17 agustusransel tidak boleh dibawa ke dalam stadion karena dikhawatirkan terdapat barang barang berbahaya yang dibawa penonton asian games.selain itu hal ini untuk mengantisipasi penonton membawa spanduk besar. ia pun mengingatkan agar spanduk bermuatan sara tidak dibawa. ya itu biar pun gede kecil bisa terdeteksi tapi tetap kita pertimbangannya kalau tas besar itu ada kemungkinan dia bawa barang besar itu akan menimbulkan potensi banyak contohnya spanduk kita masih bolehujar dia.tapi ketika spanduk itu ujungnya ada tingkat atau kayu itu enggak boleh lalu spanduk besar yang menutupi tribun itu boleh tapi izin dulu spanduk pun akan kita buka kalau ada isinya sara politik itu enggak boleh papar indarto. sebelumnya wakil ketua indonesia asian games oraganization committee inasgoc sjafrie sjamsoeddin pun mengimbau warga untuk tidak membawa back pack atau ransel saat menonton pertandingan asian games 2018 nanti. ini standar internasional untuk security. ini berlaku seluruhnya. jadi seluruh yang masuk ke dalam venue tidak kita harapkan bawa backpack kata dia.baca juga penonton asian games dilarang bawa ransel ke venue diketahui stadion patriot candrabhaga menjadi salah satu venue asian games 2018 yaitu untuk cabang sepak bola. dijadwalkan besok 12 agustus 2018 timnas indonesia akan bertanding melawan taiwan pada pukul 19.00 wib di stadion patriot candrabhaga kota bekasi.</content>
