<title>ada 13 titik di maluku dan papua nikmati bbm satu harga bisnis liputan6.com</title>
<content>seorang petugas spbu mengisi bahan bakar ke salah satu kendaraan di kuningan, jakarta, senin 19/1/2015. liputan6.com/miftahul hayatliputan6.com, jakarta pt pertamina persero telah mengoperasikan 13 titik bbm satu harga di maluku, maluku utara, papua dan papua barat sampai oktober 2018. program bbm satu harga ‎bertujuan agar masyarakat yang tinggal di wilayah tertinggal, terdepan dan terluar 3t dapat merasakan harga bbm yang sesuai dengan ketetapan pemerintah. region manager retail fuel marketing mor viii, fanda chrismianto, mengatakan pelaksanaan program bbm satu harga terus dilakukan pertamina, untuk memastikan masyarakat di  maluku papua mendapatkan pasokan bbm untuk memenuhi kebutuhan dan menjalankan aktivitas ekonomi. hal ini mengacu pada kebijakan pemerintah bahwa program bbm satu harga  oleh karena itu, pertamina mor viii sebagai pelaksana di wilayah maluku papua terus mempercepat pelaksanaan program ini, kata fanda, di jakarta, selasa 23/10/2018. atas percepatan yang dilakukan pertamina, saat ini lembaga penyalur yang beroperasi sudah mencapai 13 titik per oktober 2018. per september, pertamina telah mengoperasikan titik titik yakni aru utara kabupaten aru, maluku. airbuaya kabupaten buru, maluku. kampung yosakor, distrik siret, kabupaten asmat.     </content>
