<title>sejumlah tips hindari pelecehan seksual di krl kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com founder komunitas perempuan rika rosvianti mengatakan tindakan pelecehan yang sering terjadi kereta rel listrik krl bisa dihindari dengan sejumlah cara. cara yang dilakukan antara lain tidak menggunakan ponsel atau headset saat berada di krl dan tidak tertidur.jika tindakan pelecehan telah terjadi segera laporkan ke petugas keamanan stasiun agar pelaku bisa segera ditindak.rika yang akrab disapa neqy saat dihubungi kompas.com kamis 1272018 tidak menyarankan korban untuk melakukan perlawanan karena ditakutkan akan menimbulam efek psikologis bagi korbannya. neqy mengatakan opsi memasang kamera cctv menambah petugas keamanan di dalam kereta maupun menambah gerbong khusus wanita telah disampaikan ke pt kereta commuter indonesia. namun melihat jumlah penumpang yang semakin hari semakin banyak hal itu dinilai tidak akan efektif untuk mengawasi pelecehan.baca juga antisipasi pelecehan seksual pt kci diminta pasang kamera cctv di krl neqy menyarankan agar pengawasan dilakukan penumpang sendiri serta sikap saling membantu penumpang lainnya ketika melihat tindakan tersebut. secara teknis kalau krl penuh peluang pelecehan masih besar. paling sekarang mekanismenya orang merekam dan viral supaya pelaku diketahui ujar neqy. neqy juga berharap agar penumpang lainnya tidak hanya diam dan mau membantu penumpang yang menjadi korban pelecehan. yang bisa kita lakukan kita bisa bantu korbannya. misalnya kita ajak ngobrol pelakunya nanti dia sadar sendiri kalau sudah ketahuan. atau kita ajak korbannya duduk di samping kita ujar neqy.baru baru ini akun akun twitter chachaang menceritakan pengalaman pelecehan yang dialami pemilik akun itu di krl. kejadian tidak menyenangkan yang diduga dilakukan oleh seorang laki laki paruh baya. melalui akun twitternya pemilik akun tersebut menceritakan bahwa pukul senin lalu pukul 19.20 ia naik krl jakarta kota bekasi. saat itu kondisi krl padat dan berdempetan.di dalam krl korban merasakan hal aneh dan melihat seorang laki laki sedang melakukan tindakan tidak senonoh. margareth menegur dan memaki laki laki itu. namun laki laki tersebut hanya diam sambil senyum senyum. sedangkan penumpang lain hanya diam.kasus dugaa pelecehan seksual di krl sudah sering diberitakan. namun dari sejumlah kasus itu tidak ada yang dilaporkan ke polisi.baca juga ada 13 kasus pelecehan di krl tak satu pun korban lapor ke polisineqy mengatakan ada sejumlah alasan korban pelecehan seksual di krl tidak mengadukan apa yang dialami ke pihak kepolisian. salah satunya adalah tidak ingin berurusan dengan petugas kepolisian.korban juga enggan melapor karena menganggap akan membuang waktu mereka. mereka kadang biasanya dalam perjalanan ke sekolah pekerjaan jadi kalau mereka melapor itu ngabisin waktu kata dia.neqy mengtakan sejumlah korban juga enggan melapor karena menilai laporan tersebut tidak akan serius ditanggapi pihak berrwajib atau bahkan nantinya mereka akan balik disalahkan karena tidak ada bukti yang cukup untuk melapor.</content>
