<title>aturan sanksi badan usaha yang tak patuhi b20 hampir rampung bisnis liputan6.com</title>
<content>sejumlah kendaraan mengisi bahan bakar minyak bbm di spbu kuningan jakarta, sabtu 5/5. pemerintah berencana untuk menambah subsidi solar di tengah harga minyak dunia yang sedang naik. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta direktur jenderal minyak dan gas bumi migas kementerian energi dan sumber daya mineral esdm djoko siswanto menyebut bahwa pihaknya akan segera meyelesaikan aturan terkait pengenaan sanksi bagi bandan usaha bbm yang tidak mencampurkan biodisel 20 persen atau b20. berdasarkan ketentuan, apabila badan usaha bbm tidak melakukan pencampuran, dan badan usaha bbn tidak dapat memberikan suplai fame fatty acid methyl ester ke bu bbm akan dikenakan denda yang yaitu rp. 6.000 per liter. saya baru selesai bikin sop sanksinya. ya yang rp 6.000 itu loh. tapi kan mekanismenya nanti sesuai sop, kata djoko saat ditemui di kementerian koordinator perekonomian, jakarta, kamis 18/10. meski demikian, dirinya tidak memberikan penjelasan secara rinci kapan aturan tersebut dapat segera dirampungkan. kapan? sebentar, pokoknya secepatnya, imbuhnya. reporter: dwi aditya putra sumber: merdeka.com  </content>
