<title>gmf aero asia raih pinjaman rp 1,1 triliun dari bni bisnis liputan6.com</title>
<content>teknisi tengah melakukan perbaikan pesawat di hanggar 4 gmf, tangerang, jumat 6/11/2015. untuk mendukung operasional hanggar tersebut dibutuhkan setidaknya ratusan teknisi hingga akhir tahun.liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt garuda maintenance facility aero asia tbk gmf mendapatkan pinjaman sebesar usd 73 juta atau sekitar rp 1,1 triliun asumsi kurs rp 15.189 per dolar amerika serikat. mengutip keterbukaan informasi pt bursa efek indonesia bei, kamis 25/10/2018, perseroan menandatangani perjanjian kredit kmk term loan dengan pt bank negara indonesia tbk bni pada 23 oktober 2018. direktur utama pt garuda maintenance facility aero asia tbk, iwan joeniarto, menuturkan fasilitas pinjaman akan digunakan untuk mendukung kegiatan usaha utama perseroan. ini untuk pembiayaan pengembangan kemampuan dan penambahan kapasitas perawatan pesawat. adapun transaksi tersebut merupakan transaksi afiliasi yang dikecualikan dari peraturan ix.e.i karena pinjaman dari bank itu akan digunakan untuk membiayai investasi yang menunjang kegiatan usaha utama perseroan. selain itu, menerima pinjaman langsung dari bank merupakan transaksi material yang dikecualikan dari ketentuan peraturan ix.e.2. pt garuda maintenance facility aero asia tbk gmf membukukan laba bersih periode berjalan turun dari usd 20,83 juta hingga semester i 2017 menjadi usd 20,12 juta pada semester i 2018. pendapatan usaha perseroan naik menjadi usd 222,31 juta pada semester i 2018. total liabilitas jangka pendek perseroan naik menjadi usd 223,01 juta pada 30 juni 2018 dari periode 31 desember 2017 sebesar usd 135,36 juta. total liabilitas jangka panjang turun menjadi usd 83,97 juta pada 30 juni 2018 dari periode 31 desember 2017 sebesar usd 97,99 juta. pt garuda maintenance facility aero asia tbk turun menjadi usd 49,72 juta pada 30 juni 2018.  </content>
