<title>bad mood bisa disebabkan oleh 8 masalah kesehatan ini, apa saja? health liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta bad mood merupakan hal yang sering dialami oleh semua orang. namun, mengalami suasana hati yang buruk tentu saja juga tidak baik untuk kesehatan. bahkan, beberapa masalah kesehatan ternyata juga mungkin saja menjadi penyebab dari bad mood itu sendiri. mengutip times of india pada minggu 28/10/2018, berikut ini beberapa penyakit yang bisa menimbulkan suasana hati yang buruk.1. nyeri kronis nyeri kronis sering dikaitkan dengan rasa tidak nyaman. untuk melawannya, pasien seringkali diberikan obat penghilang rasa sakit yang menyebabkan naik turunnya suasana hati serta bad mood. 2. diabetes tahap awal diabetes tahap awal bisa memicu emosi anda. ketidakseimbangan kadar gula menyebabkan ketidakcocokan tingkat serotonin, zat kimia otak yang berpengaruh pada emosi. simak juga video menarik berikut ini:</content>
