<title>napi teroris bom surabaya meninggal dunia di nusakambangan news liputan6.com</title>
<content>tumpukan kendaraan yang hancur diterjang bom surabaya merdeka.com/ahda bayhaqiliputan6.com, jakarta narapidana napi teroris bernama agus tri mulyono bin damija dilaporkan meninggal dunia saat menjalani masa hukuman di lapas klas i batu, nusakambangan, cilacap, jawa tengah. pria 28 tahun yang divonis terlibat kasus bom surabaya itu meninggal karena sakit pada jumat 12 oktober 2018 sekira pukul 20.30 wib. kabar itu dibenarkan kepala biro penerangan masyarakat divisi humas polri brigjen dedi prasetyo.berdasarkan keterangan dari dokter lapas klas i batu, napi tersebut mengalami sesak nafas sejak satu minggu yang lalu, namun hari itu napi tersebut mengeluh sesak nafas dan lemas, ujar dedi melalui keterangan tertulis, jakarta, minggu 14/10/2018. dedi menuturkan, agus telah diantar ke rsud cilacap oleh petugas lapas batu nusakambangan pada jumat sekira pukul 13.05 wib. setelah diperiksa, dia didiagnosa mengalami sesak nafas dyspnev. napi tersebut sempat mendapatkan perawatan medis, namun nyawanya tak tertolong. pada pukul 20.30 wib, napi tersebut dinyatakan meninggal dunia, kata dedi.</content>
