<title>bank mandiri kucurkan rp 2 t untuk tol terbanggi besar kayu agung bisnis liputan6.com</title>
<content>kiri ke kanan ketua dewan komisioner ojk wimboh santoso, gubernur bi perry warjiyo, menteri bumn rini soemarno dan dirut bank mandiri kartika wirjoatmodjo saat pembukaan indonesia investment forum 2018 di bali, selasa 9/10. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt bank mandiri tbk menyalurkan kredit investasi berskema sindikasi kepada pt hutama karya dengan limit sebesar rp 2,041 triliun. kredit ini dialoksikan untuk pembangunan ruas tol terbanggi besar kayu agung sepanjang 185 km. direktur corporate banking bank mandiri royke tumilaar mengatakan, nilai tersebut meliputi 22 persen dari total kredit sindikasi dari lembaga keuangan dalam negeri sebesar rp 9,17 triliun. di samping kredit sindikasi, hutama karya juga mendapatkan fasilitas cds sebesar rp 5,2 triliun untuk memastikan keberlangsungan proyek tersebut. kami memiliki produk produk pembiayaan yang bisa dimanfaatkan, termasuk pada tahap pembebasan lahan, pembangunan konstruksi maupun tahap pengoperasian,” ujar dia di inaya hotel, kamis 11/10/2018. menurut dia, keikutsertaan bank mandiri dalam sindikasi ini mewujudkan konsistensi perseroan dalam mendukung sinergi antar bumn pada program program strategis pemerintah, khususnya dalam percepatan penyediaan infrastruktur utama. “bank mandiri memiliki komitmen yang kuat dalam pembangunan proyek proyek infrastruktur penting, seperti pembangunan jalan tol, dan pembangunan bandara maupun pelabuhan laut, ungkap dia.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
