<title>ingat, ini 2 hal yang wajib dibawa peserta tes skd cpns 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>peserta bersiap mengikuti tes seleksi kompetensi dasar skd calon pegawai negeri sipil cpns di gedung wali kota jakarta selatan, jumat 26/10. tes skd cpns diselenggarakan mulai 26 oktober hingga 17 november 2018. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta badan kepegawaian negara bkn melalui kepala biro hubungan masyarakat humas, mohammad ridwan, menyampaikan bahwa saat pelaksanaan seleksi kemampuan dasar skd cpns 2018 ada dua hal yang wajib dibawa peserta agar dapat mengikuti proses skd. “dua hal itu yakni kartu peserta yang dapat diunduh lewat portal sscn dan kartu tanda penduduk ktp. tidak membawa salah satu dari item tersebut berarti tidak memenuhi persyaratan untuk mengikuti tahap skd,” jelas ridwan melalui rilis, seperti dikutip dari laman setkab. untuk mengetahui waktu dan lokasi skd cpns 2018, menurut karo humas bkn, masing masing peserta dapat melihat pengumuman pada portal instansi yang dilamar. ia menambahkan bahwa jadwal skd cpns 2018 di sulawesi tengah, khususnya di daerah terdampak bencana, masih bersifat tentatif mengingat masih menunggu masa pemulihan daerah tersebut. “untuk selengkapnya mengenai sebaran titik lokasi skd cpns 2018 dapat dilihat melalui tautan berikut http://s.id/sebaranlokasiskdcpns2018,” ujarnya.</content>
