<title>warga sabu raijua kubur bangkai paus dengan ritual adat kompas.com</title>
<content>dokumen balai konservasi kawasan perairan nasional bkkpn kupang warga desa halapaji kecamatan sabu liae kabupaten sabu raijua nusa tenggara timur ntt sedang mengubur bangkai paus dengan menggunakan alat berat di pantai keppo rabu 472018menia kompas.com masyarakat desa halapaji kecamatan sabu liae kabupaten sabu raijua nusa tenggara timur ntt menggelar ritual adat saat mengubur bangkai paus yang telah mati.saat mengubur mamalia jenis paus sperma di pantai keppo desa halapaji hadir pula petugas dari balai konservasi kawasan perairan nasional bkkpn kupang badan penanggulangan bencana daerah bpbd sabu raijua polres tni al satpol pp dan kepala desa. kepala balai konservasi kawasan perairan nasional bkkpn kupang ikram sangadji mengatakan paus dengan ukuran panjang 98 meter itu dikubur dengan menggunakan alat berat ekskavator.baca juga paus sperma dengan luka di sekujur tubuh terdampar di sabu raijua prosesi penguburan diawali dengan ritual adat oleh pemuka adat. masyarakat meyakini bahwa paus adalah nenek moyang mereka ucap ikram kepada kompas.com rabu 472018 malam. ikram menjelaskan matinya paus itu berawal ketika empat orang tim bkkpn kupang mendapat informasi dari dinas kelautan dan perikanan kabupaten sabu raijua tentang adanya kejadian paus terdampar.selanjutnya tim bkkpn bersama dua orang staf dari dinas kelautan dan perikanan setempat kemudian bergerak menuju lokasi. baca juga 8 hiu paus jadi magnet pariwisata gorontalo informasi dari masyarakat paus sudah terlihat mati di tengah laut sekitar pukul 06.00 wita pagi tadi. masyarakat menunggu air surut lalu dilakukan penarikan bangkai paus ke arah daratjelasnya. menurut ikram paus tersebut diduga sudah mati sejak dua hari yang lalu karena pada bagian dalam perut terburai keluar dan tergores di bagian bawah.saat itu di lokasi telah berkumpul bpbd polres tni al satpol pp kecamatan dan kepala desa.awalnya masyarakat ingin memotong daging paus untuk dikosumsi. namun setelah dilakukan sosialisasi tentang perlindungan paus serta penanganan paus terdampar maka disepakati penanganan harus dikubur sehingga bpbd melakukan koordinasi untuk mendatangkan ekskavator jelasnya. baca juga paus melon terdampar di pantai wisata dalam kondisi terluka setelah ekskavator tiba di lokasi selanjutnya dilakukan penggalian lubang dengan dalam sekitar dua meter dan panjang sekitar 10 meter. setelah dilakukan penggalian ekskavator kemudian menarik bangkai paus secara perlahan ke dalam lubang yang sudah dibuat. kuburan paus berjarak sekitar 200 meter dari bibir pantai tutupnya.</content>
