<title>h 3 penutupan, jumlah pelamar cpns 2018 tembus 4,2 juta orang bisnis liputan6.com</title>
<content>ratusan peserta mengikuti seleksi calon pegawai negeri sipil cpns kementerian kelautan dan perikanan kkp di kawasan gambir, jakarta, minggu 8/10. pendaftaran ujian cpns ini untuk menempati berbagai formasi di kkp. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta pihak badan kepegawaian negara bkn kembali mengumumkan kabar terbaru mengenai jumlah pendaftar seleksi calon pegawai negeri sipil cpns 2018. hingga jumat 12/10/2018 pukul 16.00 wib, jumlah akun pelamar dilaporkan berhasil menembus angka 4.228.686 orang. namun dari angka tersebut, baru sekitar 2.802.751 orang yang selesai mendaftar, sedangkan sisanya belum menyelesaikan pendaftarannya. untuk pelamar formasi umum, terdapat 4.161.845 orang, dan yang selesai melakukan pendaftaran ada 2.776.653 orang. selanjutnya, sudah ada 2.373 orang yang mendaftar dalam formasi penyandang disabilitas, dan 1.251 orang selesai mendaftar untuk cpns 2018. untuk formasi putra/putri papua terdapat 4.900 orang pendaftar, dan 2.580 orang selesai mendaftar. setelahnya terdapat 19.169 orang pelamar formasi lulusan terbaik/cumlaude, dan 16.158 orang di antara mereka telah selesai mendaftar cpns 2018. formasi honorer k2 memiliki pendaftar yang cukup besar, yaitu 7.556 orang. 6.218 orang di antara mereka sudah selesai daftar. di lain sisi, formasi yang sepi peminat ialah formasi diaspora dan formasi atlet berprestasi internasional. untuk formasi diaspora hanya terdapat 75 orang, dan baru 9 orang saja yang sudah selesai mendaftar. sedangkan untuk formasi atlet berprestasi internasional, belum ada yang melakukan pendaftaran hingga hari ini. sementara itu, terdapat lima instansi pusat cpns 2018 yang sepi peminat, antara lain sekretariat jenderal mpr 378 orang, badan pengawas tenaga nuklir 472 orang, kemenkopolhukam 497 orang, badan informasi geospasial 545 orang, dan sekretariat jenderal komisi yudisial 575 orang.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
