<title>ini cara pupuk indonesia tekan biaya produksi saat rupiah melemah bisnis liputan6.com</title>
<content>pt pupuk indonesia persero merupakan produsen pupuk terbesar di asia. dok pupuk indonesialiputan6.com, jakarta pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar amerika serikat as turut membawa dampak bagi perusahaan pupuk milik negara yaitu pt pupuk indonesia persero. perusahaan pelat merah ini terdampak karena sumber energi untuk menggerakkan mesin berpatokan dolar as. direktur utama pupuk indonesia aas asikin idat mengatakan, perseroan kini mencampurkan penggunaan antara gas alam dan batu bara mix guna menekan biaya produksi yang ada. “kami mix energi, kan harga gas relatif tinggi. jadi kita mix penggunaan gas dan batu bara, untuk steam contohnya bukan dari gas tetapi batu bara,” tuturnya di bontang, kalimantan timur, minggu 28/10/2018. aas menambahkan, metode penggunaan campuran antara gas dan batu bara itu membantu pupuk indonesia untuk menekan biaya produksi sebesar 20 persen. mix itu adalah strategi agar kami dapat harga pokok yang lebih rendah, ujarnya. meski begitu, aas mengaku tidak semua perusahaan pupuk mengimplementasikan metode yang sama seperti pencampuran tersebut guna menekan biaya. jadi mix energi itu siasat saja, bukan berarti semua bisa diganti dengan batu bara. jadi bisa menghemat sekitar 20 persen, tandasnya.</content>
