<title>basarnas temukan serpihan tubuh hingga seragam pramugari lion air jatuh news liputan6.com</title>
<content>petugas basarnas membawa kantung jenazah terkait jatuhnya pesawat lion air jt 610 di posko evakuasi, tanjung priok, jakarta, senin 29/10. pesawat teregistrasi dengan pk lqp dan berjenis boeing 737 max 8. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta badan sar nasional basarnas sudah menemukan sejumlah puing rongsokan pesawat lion air jt 610 yang jatuh di perairan karawang, jawa barat. tim basarnas juga terus mengumpulkan barang penumpang yang mengapung di permukaan dan dikumpulkan di posko basarnas jakarta international container center ii, jakarta utara.barang barang tersebut berupa tas, sandal, pakaian, koper dan sebagainya. tampak pula seragam pramugari lion air bercorak batik merah. kepala bagian humas basarnas suhri n sinaga belum bisa memastikan identitas seragam tersebut. kami tidak bisa merilis apakah itu pramugari atau tidak. yang jelas sampai saat ini korban belum ada yang utuh masih bagian tubuh, ucapnya di posko basarnas, jict ii, jakarta utara, senin 29/10/2018. saat tim menyisir barang barang, tampak sepihan tubuh yang menempel di barang barang maupun rongsokan pesawat lion air. tim belum bisa mengidentifikasi. yang jelas tadi teman teman melihat ada serpihan serpihan dan potongan tubuh tapi tidak bisa saya sebutkan, yang jelas potongan tubuh itu menempel di badan pesawat dan terapung di permukaan, terang suhri.</content>
