<title>unik, komunitas ini berdakwah sambil mengenakan kostum superhero citizen6 liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta saat berdakwah biasanya kita selalu diberikan nasehat keagamaan yang serius. nyatanya, tak selalu kok dakwah itu harus dengan gaya yang monoton atau keras. malahan sebuah komunitas dakwah di surabaya pakai kostum tokoh kartun kesukaan anak anak. belum lama ini, komunitas yang dinamakan superhero beramal ini melakukan dakwah di masjid nurul hayat. para pendakwah yang mengenakan cosplay seperti naruto maupun thor ternyata menarik perhatian anak anak dan remaja. tak tanggung tanggung, ustaz yang memberikan ceramah pun ikut menggunakan kostum tokoh naruto. oleh karena kostumnya, ustaz bernama marzuki imron tersebut sampai dipanggil ustaz naruto oleh anak anak yang hadir. mereka melakukan aksi unik tentu ada alasannya. lewat unggahannya di facebook mereka menyatakan fokus untuk berdakwah dan beramal ke anak anak. dengan cara antimainstream ini tentu bakal membuat anak anak lebih tertarik mendengarkan tausyiah dari ustaz. saksikan video pilihan di bawah ini:    </content>
