<title>pemeran utama film gundala diperkenalkan di indonesia comic con news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta rasa penasaran mengenai siapa aktor utama dan bagaimana penampakan gundala terjawab sudah lewat perhelatan indonesia comic con yang berlangsung di jakarta convention centre jcc senayan, jakarta. seperti ditayangkan liputan6 sctv, minggu 28/10/2018, sutradara gundala joko anwar memperkenalkan para pemeran utama film gundala.gundala, tokoh utama dengan karakter kuat namun memiliki kerapuhan dalam hidupnya akan diperankan oleh aktor kawakan abimana aryasatya. tiga aktor lainnya yakni tara basro, bront palarae, dan muzzaki juga akan ambil peran dalam film superhero indonesia tersebut. proses pembuatan film tengah berjalan dan rencananya akan diluncurkan pada pertengahan tahun 2019. muhammad gustirha yunas</content>
