<title>bekas tembakan peluru kembali ditemukan di ruang anggota fraksi demokrat news liputan6.com</title>
<content>petugas berjaga di lantai 13 dan 16 gedung nusantara i, gedung dpr yang terkena peluru nyasar, jakarta, senin 15/10. peluru nyasar diduga dari anggota perbakin tangsel yang sedang berlatih menembak di lapangan tembak senayan. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta bekas tembakan peluru kembali ditemukan di gedung nusantara i dpr, senayan, jakarta. kali ini ditemukan di ruang kerja fraksi partai demokrat. bekas peluru itu terlihat di ruangan 915 tempat khatibul umam wiranu bekerja. sebelumnya, siang tadi bekas tembakan peluru juga ditemukan di ruang nomor 1003 milik anggota fraksi demokrat vivi sumantri jayabaya dan ruangan 2003 milik totok daryanto dari fraksi pan.ini sekitar setengah tiga tadi ditemukan di lantai 9 ruang 915 di ruangan khatibul umam, kata sekretaris fraksi partai demokrat didik mukrianto, saat dihubungi, rabu 17/10/2018. menurut didik, bekas tembakan peluru ditemukan sendiri oleh khatibul sekitar pukul 14.30 wib. bekas peluru itu ditemukan di tembok dan lemari di ruang kerja khatibul. jadi mas umam itu faktanya tembus tidak di bawah kaca. tembus lemari. terus naik ke plafon, ungkapnya.  </content>
