<title>promosikan tabungan britama muda, bri dukung diplofest di yogyakarta bisnis liputan6.com</title>
<content>dalam rangka memperkenalkan tabungan britama muda, pt bank rakyat indonesia persero tbk gencar mendekatkan diri pada generasi millenialsliputan6.com, jakarta dalam rangka memperkenalkan  tabungan britama muda, pt bank rakyat indonesia persero tbk gencar mendekatkan diri pada generasi millenials. kali ini, bank bri mendukung penyelenggaraan  acara diplomacy  festival atau diplofest yang diinisiasi oleh kementerian luar negeri kemlu ri di  lapangan grha sabha pramana gsp universitas  gadjah mada ugm yogyakarta, jumat 26/10.  menargetkan lebih 6.000  peserta yang terdiri atas pelajar dan mahasiswa, diplofest yang turut dihadiri oleh menteri  luar negeri ri retno lp marsudi ini digelar selama dua hari dengan rangkaian acara terdiri dari kuliah umum di 3 kampus , talkshow, dan konser musik. diplofest yang terselenggara atas kerja sama kemlu dengan bri ini merupakan kegiatan yang bertujuan untuk mendiseminasikan informasi mengenai diplomasi indonesia kepada masyarakat luas, khususnya kepada generasi milenial. diplofest juga merupakan pengejawantahan visi nawacita presiden joko widodo untuk diplomasi membumi. “melalui acara ini diharapkan masyarakat, terutama generasi muda, sebagai aset diplomasi bangsa dapat mengetahui upaya upaya yang sudah dilakukan kemlu dalam turut serta melindungi, menyejahterakan, dan mencerdaskan bangsa, serta berpartisipasi aktif menjaga perdamaian dunia. kami juga berharap generasi muda terlibat aktif dalam berbagai kegiatan diplomasi,” ujar direktur jenderal informasi dan diplomasi publik kemlu cecep herawan.  adapun bank bri mendukung penuh kegiatan ini. corporate secretary bank bri bambang tribaroto  mengatakan bahwa bri mendukung penyelenggaraan acara diplofest sebagai salah satu kiat  guna mendekatkan diri kepada  nasabah khususnya generasi millenials, sekaligus dukungan implementasi nawacita yakni diplomasi membumi. yogyakarta sebagai kota pendidikan merupakan lokasi yang strategis untuk mengenalkan produk tabungan britama muda yang  mana difokuskan untuk kalangan pelajar dan mahasiswa,” jelas bambang. tabungan britama muda merupakan produk tabungan dengan berbagai keunggulan. selain mempunyai berbagai pilihan desain kartu khas anak muda yang kekinian berlabel master card, britama muda dicover oleh asuransi dengan nilai pertanggungan diri maksimal rp 150 juta. untuk pembukaan rekening, nasabah cukup melakukan setoran awal rp 100 ribu. dengan pemberian bunga simpanan yang kompetitif, nasabah britama muda dikenai biaya administratif rp 5 ribu per bulan. hingga 31 september 2018, terdapat lebih dari 1 juta pemilik rekening britama muda dengan total dana mencapai rp 2 triliun.  acara diplofest akan ditutup dengan penampilan band band kenamaan seperti mocca, shaggydog, dan padi reborn. pengunjung yang hadir dapat menikmati suguhan hiburan ini secara gratis dan berkesempatan membuka rekening tabungan britama muda di booth bri.     </content>
