<title>pembangunan pabrik bikin lahan baku sawah turun jadi 7,1 juta ha bisnis liputan6.com</title>
<content>lahan persawahan terhimpit di antara pemukiman padat penduduk di kota malang, jawa timur liputan6.com/zainul arifinliputan6.com, jakarta wakil presiden jusuf kalla wapres jk menggelar rapat terbatas terkait data lahan dan stok produksi beras di indonesia pada senin ini. rapat tersebut antara lain dihadiri oleh menteri koordinator bidang perekonomian darmin nasution dan kepala badan pusat statistik bps kecuk suhariyanto. darmin mengatakan, secara spesifik rapat tersebut membahas mengenai ketersediaan lahan sawah untuk padi di indonesia. di mana sejak 2013 terjadi penurunan lahan baku sawah dari 7,75 juta hektare ha menjadi 7,1 juta ha di 2018. lahan baku sawah itu disiapkan oleh bps kerja sama dengan big dan lapan. hasilnya adalah kalau tahun 2013 bilang lahan baku sawah kita adalah 7,750, hasil pemotretan terakhir lahan baku sawah kita adalah 7,1 juta ha. turun dari tadinya 7,750 menjadi 7,1. data per sekarang, ujarnya di kantor kemenko perekonomian, jakarta, senin 22/10/2018. selain lahan baku sawah, luas panen sawah juga mengalami penurunan. hasil perhitungan bps dan bbpt badan pengkajian dan penerapan teknologi mencatat, luas panen tahun ini hanya sebesar 10,9 juta ha. artinya lahan baku sebesar 7,1 juta ha hanya ditanami sebanyak 1,54 kali setahun. hasilnya, dari 7,1 juta lahan baku itu, tahun ini luas panennya adalah 10,9 juta ha. berarti kalau kamu bagi 10,9 dengan 7,1 dapatnya 1,54 artinya 54 persennya dari sawah ditanami dua kali tahun ini. 100 nya persen sekali, jelas menko darmin. adapun penurunan lahan baku sawah ini disebabkan oleh pembangunan perumahan dan pabrik yang semakin cepat setiap tahun. turun karena berubah jadi rumah, jadi jalan, jadi pabrik. namanya juga keperluan tanah itu macam macam bukan hanya untuk sawah, orang perlu bikin jalan tol, perlu bikin perumahan real estate, perlu bikin apa lagi bikin pabrik, tidak bisa ditahan itu, tandasnya.</content>
