<title>bantu pemulihan palu, bos asal korea serahkan uang rp 150 juta ke pmi news liputan6.com</title>
<content>turut merasakan penderitaan warga palu, donggala dan sigi di sulawesi tengah, bos perusahaan sepatu asal korea selatan sumbangkan donasi rp 150 juta melalui pmi kota tangerang.liputan6.com, tangerang turut merasakan penderitaan warga palu, donggala, dan sigi di sulawesi tengah, bos perusahaan sepatu asal korea selatan sumbangkan uang tunai rp 150 juta melalui pmi kota tangerang. wawan fauzi selaku sekretaris pmi kota tangerang mengatakan, donasi yang terkumpul dari pt kumkang akan segera diserahkan ke pmi pusat. iya, sebagai bentuk kepedulian musibah di palu dan donggala, perusahaan tersebut hari ini melalui pmi kota tangerang menyerahkan bantuan senilai rp 150 juta, kata wawan di sekretariat pmi kota tangerang, jumat 26/10/2018.kemudian, donasi tersebut masuk ke rekening pmi kota tangerang khusus bantuan bencana alam. dalam rekening tersebut juga terkumpul hasil donasi dari warga tangerang, sehingga total terkumpul rp 250 juta. tidak lama lagi akan kita langsung salurkan kesana melalui pmi pusat. mereka yang akan menyalurkan langsung disesuaikan dengan kebutuhan recovery di sana, kata wawan.  </content>
