<title>foto: pemerintah siapkan kur pada bisnis di sektor wisata bisnis liputan6.com</title>
<content>sovenir papan seluncur terlihat di bali, senin 15/10.menteri koordinator bidang perekonomian darmin nasution meminta pelaku usaha sektor pariwisata dapat memanfaatkan program kredit usaga rakyat kur dengan bunga 7. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyasovenir papan seluncur terlihat di bali, senin 15/10. kur yang disediakan pemerintah untuk sektor pariwisata sebagai upaya pengembangan destinasi di indonesia. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyapengrajin tengah membuat sovenir papan seluncur di bali, senin 15/10. sektor pariwisata menjadi salah satu penyumbang cepat datangnya devisa. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyapengrajin membuat sovenir papan seluncur di bali, senin 15/10. menteri koordinator bidang perekonomian darmin nasution meminta pelaku usaha sektor pariwisata dapat memanfaatkan kur dengan bunga 7. liputan6.com/angga yuniarselengkapnya</content>
