<title>grup medco dan salim akuisisi 60 persen saham hyflux bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, singapura perusahaan pengolahan air singapura hyflux mendapatkan dana segar dari konsorsium perusahaan sm invesments yang terdiri dari grup salim dan medco. dana yang didapatkan hyflux mencapai 530 juta dolar singapura atau sekitar rp 5,84 triliun asumsi kurs rp 11.021 per dolar singapura. penandatanganan perjanjian investasi tersebut dilakukan pada kamis 18 oktober 2018. mengutip laman strait times,seperti ditulis sabtu 20/10/2018, konsorsium sm investments akan memiliki 60 persen saham di hyflux usai kesepakatan itu selesai. dana sekitar usd 530 juta tersebut digunakan akuisisi saham hyflux sebesar s 400 juta. sisanya diberikan sebagai pinjaman pemegang saham sebesar s 130 juta. sedangkan s 30 juta pinjaman untuk modal kerja. pendiri grup medco, arifin panigoro menuturkan, pihaknya ingin mengembangkan hyflux untuk memanfaatkan kekuatannya dalam integrasi sistem dan optimalisasi pengolahan air dan pengelolaan limbah, serta pembangkit listrik.  </content>
