<title>tekan biaya logistik, pemerintah harus percepat pembangunan infrastruktur bisnis liputan6.com</title>
<content>suasana sepi terlihat di proyek light rail transit lrt jabodebek lintas pelayanan dua rute cawang dukuh atas di kawasan kuningan, jakarta, senin 18/6. seluruh proyek infrastruktur masih ditinggal mudik para pekerja. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta pemerintah perlu segera menyelesaikan pembangunan infrastruktur, khususnya di sektor transportasi. dengan demikian, biaya logistik di tanah air bisa ditekan dan membuat harga barang kebutuhan masyarakat lebih terkendali. pengamat ekonomi didin s damanhuri mengungkapkan, saat ini indeks logistik indonesia tercatat paling rendah dibandingkan negara negara berkembang yang ada di dunia. hal itu berdampak pada tingginya biaya kegiatan ekonomi di dalam negeri. persoalan yang paling mendasar dari permasalahan ini adalah minimnya infrastruktur yang tersedia saat ini, ujar dia di jakarta, selasa 16/10/2018. untuk itu, lanjut dia, semua pihak seharusnya mendukung upaya pemerintah dalam menggenjot sejumlah proyek strategis nasional psn di bidang infrastruktur, yang tersebar di sejumlah wilayah. “seperti pembangunan jalan tol, peningkatan sejumlah bandara, pembangunan tol laut serta pengadaan kereta cepat. hal ini tentunya diharapkan dapat mempercepat proses distribusi logistik sehingga biaya ekonomi dapat ditekan,” ungkap dia.  </content>
