<title>turis belanda jadi salah satu pengunjung terlama selama asian games 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>para pengunjung di stadion gelora bung karno jelang pembukaan asian games 2018 foto: ahmad fawwas usman/liputan6.comliputan6.com, jakarta asian games 2018 yang berlangsung di jakarta dan palembang memang sudah usai. namun perhelatan olahraga terbesar di asia tersebut menyisakan banyak cerita. salah satunya adalah data wisatawan mancanegara wisman yang datang berkunjung ke indonesia untuk menonton pertandingan asian games tercatat hampir 80.000 orang. kementerian perencanaan dan pembangunan nasional ppn/badan perencanaan dan pembangunan nasional bappenas melakukan analisis pengunjung asian games dengan menggunakan mobile positioning data bekerja sama dengan telkomsel, bps, dan positium. hasil analisis tersebut mencatat wisatawan asal cina, jepang, dan korea adalah pengunjung terbanyak. kami lihat wisman yang hampir 80 ribu, paling besar itu mirip dengan urutan waktu medali emas asian games, yatu china, jepang dan korea. nomor 4 tetangga kita malaysia, india, arab saudi, thailand, singapura, dan belanda, kata menteri ppn/kepala bappenas, bambang brodjonegoro, di kantornya, selasa 16/10/2018. selain menjadi salah satu pengunjung terbanyak, belanda yang bukan merupakan negara peserta asian games juga tercatat sebagai negara asal pengunjung yang tinggal paling lama di indonesia selama asian games berlangsung. wisatawan dengan waktu tinggal terlama adalah wisatawan asal india, china, dan belanda. wisman waktu tinggal terlama itu india. lama tinggal 17 hari, china 16 hari, belanda tadi nomor 3 itu 15 hari. kemungkinan wisman belanda adalah warga negara indonesia yang tinggal di belanda, ujarnya.  </content>
