<title>beredar video serpihan pesawat lion air jt 610 di perairan karawang citizen6 liputan6.com</title>
<content>tercatat, penerbangan pada minggu, 19 agustus 2018 hingga hari ini, 20 agustus 2018, masih berjalan normal.liputan6.com, jakarta pesawat lion air rute penerbangan jakarta pangkal pinang dengan nomor penerbangan  jt 610 dipastikan jatuh setelah dilaporkan hilang kontak. pesawat ini jatuh di area mike, lapangan minyak lepas pantai blok onwj milik pertamina milik di laut utara bekasi.  pesawat tipe b737 8 max milik operator lion air yang terbang dari bandar udara soekarno hatta banten menuju bandar udara depati amir di pangkal pinang dilaporkan telah hilang kontak pada 29 oktober 2018, sekitar pukul 06.33 wib. dalam keterangan tertulis yang diterima dari basarnas, ada saksi atas nama suyadi yang mengaku melihat pesawat lion air jatuh di sekitar tanjung karawang. saat ini pihak sar jakarta sedang bergerak ke lokasi koordinat kejadian untuk melakukan operasi sar. posisinya di 1 nautical mile dari posisi lost contact. setelah kita sampai di lokasi, kita menemukan puing, pelampung, hp, ada potongan potongan, ujar kepala basarnas m syauqi di jakarta, senin 29/10/2018. hal ini semakin diperkuat oleh kepala  kepala pusat data informasi dan humas badan badan nasional penanggulangan bencana bnpb, sutopo purwo nugroho yang juga menyampaikan adanya indikasi serpihan pesawat lion air tersebut di perairan karawang. melalui akun twitter pribadinya, sutopo mengunggah sebuah video yang menunjukkan beberapa kapal tug boad yang tengah melalukan evakuasi. “serpihan pesawat lion air jt 610 yang jatuh di perairan karawang. beberapa kapal tug boad membantu menangani evakuasi. video diambil petugas tug boad yang ada di perairan karawang” tulis sutopo pada keterangan video berdurasi 45 detik itu.  serpihan pesawat lion air jt 610 yang jatuh di perairan karawang. beberapa kapal tug boad membantu menangani evakuasi. video diambil petugas tug boad yang ada di perairan karawang. pic.twitter.com/4ghkcrykpg — sutopo purwo nugroho sutopo pn october 29, 2018</content>
