<title>intip trik bri syariah gaet nasabah milenial bisnis liputan6.com</title>
<content>masyarakat ekonomi syariah mes menggelar jogja halal fest di jogja expo center mulai kamis 11/10/2018 hingga ahad 14/10/2018.liputan6.com, jakarta ekonomi syariah memiliki potensi yang sangat besar, mulai dari makanan halal, kosmetik halal, wisata halal hingga halal fashion atau busana halal. mengingat, jumlah penduduk indonesia yang mayoritas muslim, tentu menjadi peluang yang sangat besar untuk mengembangkan industri halal. melihat tinggnya animo masyarakat terhadap industri halal, masyarakat ekonomi syariah mes menggelar jogja halal fest di jogja expo center mulai kamis 11/10/2018 hingga minggu 14/10/2018. jogja halal fest merupakan gelaran halal pertama yang di gelar di yogyakarta, diikuti 217 entitas bisnis halal. mulai kuliner, lembaga pendidikan, fashion, hingga lembaga keuangan syariah. jogja halal fest di gaungkan kepada seluruh masyarakat melalui media promosi maupun media sosial dengan tagline halalituistimewa. sebagai salah satu bank syariah ritel modern terkemuka di indonesia, pt bank brisyariah tbk atau bri syariah pun tak mau ketinggalan. bri syariah turut berpartisipasi gelaran event jogja halal fest sekaligus mengusung tagline hidupituharusberfaedah. bri syariah menawarkan beragam produk unggulannya antara lain tabungan faedah brisyariah ib, tabungan faedah haji brisyariah ib dan produk lainnya. bri syariah juga menawarkan program spesial umrah dan haji khusus. program ini menyajikan kemudahan bagi masyarakat yang ingin berangkat umrah. mulai dari harga rp 20 juta, nasabah sudah bisa menikmati fasilitas terbaik dari travel haji umrah rekanan brisyariah yaitu wahana, sahid tour, al qadri, aero hajj dan musfiratur, sekaligus dapat membeli paket umrah melalui brisyariah. program spesial lainnya yaitu kpr super10. bri syariah memberikan margin spesial 10 persen bagi nasabah yang ingin beli rumah, renovasi, take over, refinancing sampai dengan kebutuhan konsumtif lainnya. ada juga program purna gembira, yaitu promo spesial pembiayaan bagi para pensiunan. target kami di acara ini adalah membirukan seluruh masyarakat yang hadir di jogja expo center, ujar sekretaris perusahaan pt bank brisyariah tbk, indriati tri handayani, dalam keterangan tertulis, jumat 12/10/2018. kami ingin terus mengedukasi masyarakat khususnya di jogja bahwa perbankan syariah saat ini salah satunya bri syariah terus berinovasi dan menawarkan produk produk bank syariah yang sama bagusnya, sama lengkapnya, dan sama modernnya dengan bank konvensional, tambah indri.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
