<title>pengembang apartemen ini tawarkan cicilan rp 2,8 juta buat milenial bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pt adhi commuter properti acp menawarkan hunian bagi kalangan milenial. saat ini perusahaan tengah mengembangkan hunian royal sentul park. hunian ini berkonsep leisure and nature yang terintegrasi dan terkoneksi dengan bus transjabodetabek dan transportasi massal lainnya.pengembangan kawasan ini terdiri dari 12 tower apartemen, shopping mall, ruko, office tower, plaza/landscape, family leisure park, pedestrian and bicycle track, serta cullinary street. kawasan ini juga akan dihubungkan green connectivity walkway pada level 2 dengan lebar 3 meter dan panjang 1,3 km untuk pejalan kaki, sepeda dan segway. direktur pt adhi commuter properti amrozi hamidi mengatakan, royal park sentul ini menawarkan kualitas hidup lebih baik, terutama bagi generasi meilenial. bahkan khusus untuk milenial, perusahaan punya program yang cukup menarik. khusus untuk generasi milenial lahir tahun1980 2000, pembelian unit apartemen di royal sentul park bisa didapatkan dengan cicilan mulai rp 2,8 juta per bulan. kami punya program nabung dp 24x dan dp 0 persen untuk kpa dengan payroll mandiri, kata amrozi dari keterangannya di jakarta, rabu 24/10/2018. program ini ditawarkan seiring munculnya kekhawatiran terhadap generasi milenial yang bertempat tinggal jabodetabek akan tak bisa memiliki rumah homeless di tahun 2020. hal ini akibat gaya hidup generasi milenial dianggap lebih boros dan tidak bisa mengatur keuangan dengan baik. menurut risetrumah123.com, hanya ada 17 persen milenial yang memiliki properti. sisanya, mereka ingin membeli namun tabungan mereka belum cukup untuk membayar dp. ya, kita kerja sama dengan bank mandiri untuk program milenial ini. harapannya agar generasi milenial bisa lebih bijak menggunakan uangnya, tidak hanya memenuhi kebutuhan gaya hidup namun masih belum punya hunian sendiri. agar nantinya mereka yang ingin punya hunian sendiri bisa mengangsur cicilan dengan ringan, sesuai dengan kemampuan mereka, tambah manager marketing pt adhi commuter properti, djoko santoso. dia mengatakan, dengan cicilan yang ringan, konsumen generasi milenial diharapkan dapat memiliki investasi berupa aset properti. progress tower pertama royal sentul park saat ini sudah lantai 7. rencananya, berdasarkan jadwal pembangunan yang ada, tower pertama lrt city royal sentul park ini dapat diserah terimakan kepada pembeli pada juli 2020.  sejumlah pekerja menyelesaikan pembangunan proyek gedung di jakarta, jumat 20/7. dari 8,1 juta orang tenaga kerja konstruksi hanya tujuh persen yang memiliki sertifikat dan ijazah. liputan6.com/faizal fananiselanjutnya, acp akan mengembangkan kawasan ini secara bertahap. diperkirakan kawasan tahap 1 dengan luas 2.5 ha ini akan selesai pembangunannya pada tahun 2020. hadirnya lrt city sentul royal sentul park ini, akan menambah semaraknya properti di sisi selatan jakarta dan bisa memberikan pilihankepada masyarakat konsumen properti, yang tidak hanya bertumpu di sisi timur dan barat jakarta. pada 16 desember 2017, royal sentul park menyelenggarakan tastetival, dan kini proyek ini kembali mengadakan acara pengundian grandprize xpander pada tanggal 28 oktober 2018 nanti. bertepatan dengan hari sumpah pemuda, acara ini akan digelar di kawasan royal sentul park, exit toll sirkuit sentul km. 33 dengan konsep tastetival part 2 feat xpander community. syarat untuk konsumen yang berhak mendapatkan kesempatan ini adalah cukup dengan membayar down payment sebesar 20 persen. selain xpander, royal sentul park juga memberikan hadiah berupa paket tour eropadan umroh masing masing untuk 2 orang dengan total 5 orang pemenang</content>
