<title>jokowi akan peringati hari santri nasional 2018 bertabur hadiah wah di sidoarjo news liputan6.com</title>
<content>santri santri el bayan dalam acara “shalawat untuk negeri”. foto: liputan6.com/muhamad ridlo.liputan6.com, jakarta pengurus wilayah nahdhatul ulama pw nu jawa timur akan mengadakan istigasah kubra untuk keselamatan bangsa dengan tema 'dedikasi santri untuk negeri' pada 21 oktober 2018, di gor delta sidoarjo, jawa timur. acara ini digelar menyambut peringatan hari santri nasional hsn 22 oktober 2018. ketua panitia pelaksana peringatan hsn 2018 gus reza ahmad zahid mengatakan, acara ini akan diikuti 1 juta orang yang berasal dari santri dan masyarakat umum. sebelum pelaksanaan istigasah kubro, acara akan diawali kirab santri dan jalan sehat sahabat santri yang akan diikuti presiden jokowi dari garis start di alun alun sidoarjo dan berakhir di parkir timur gor delta sidoarjo, jawa timur.insyaallah acara ini akan dihadiri presiden republik indonesia joko widodo. beliaulah yang menetapkan hari santri nasional hsn, dan akan memimpin langsung pada acara kirab santri dan jalan sehat sahabat santri, kata gus reza, minggu 11/10/2018. acara jalan sehat santri sahabat rakyat ini akan menyediakan hadiah berupa doorprize dan bisaroh. awalnya kegiatan ini menyediakan hadiah 1 avanza, 19 umrah, 10 motor dan 1.000 sepeda untuk para peserta kirab dan jalan sehat, tetapi terjadi perubahan menjadi 1 avanza, 10 paket umrah, 10 motor, dan 150 unit sepeda.  perubahan ini terjadi karena sebagian hadiah akan kami rupakan dana untuk membantu saudara saudara kita yang saat ini terkena musibah dan untuk kemaslahan umat,’ jelas gus reza. dia menambahkan, untuk jalan sehat, panitia akan menyiapkan kupon doorprize dan bisa didapatkan di kantor pengurus cabang nahdatul ulama pc nu kabupaten sidoarjo mulai senin 15 oktober. acara pengundian pemenang doorprize jalan sehat akan dilakukan di panggung luar gor setelah penutupan acara istigasah, gus reza memungkasi.</content>
