<title>kebakaran lahan parkir di surabaya hanguskan 80 sepeda motor news liputan6.com</title>
<content>sebanyak 80 sepeda motor hangus terbakar di tempat parkir milik smkn 1 surabaya.liputan6.com, surabaya sebanyak 80 sepeda motor dan sebuah mobil box hangus terbakar dalam kebakaran yang melanda tempat parkir motor di karang rejo satu, surabaya, jawa timur. kebakaran terjadi sekitar pukul 11.00 wib tadi.   seperti ditayangkan liputan6 sctv, rabu 17/10/2018, api membesar dan merambat ke sebuah gudang yang dijadikan tempat parkir milik smkn 1. besarnya kobaran api dan banyaknya motor yang berbahan bakar membuat api cepat menjalar.</content>
