<title>hakim cecar sofyan basir soal penerapan perpres 4/2016 pada pltu riau 1 news liputan6.com</title>
<content>dirut pt pln persero, sofyan basir usai memberikan kesaksian untuk terdakwa kasus suap pembangunan pltu riau 1, johannes budisutrisno kotjo pada sidang lanjutan di pengadilan tipikor, jakarta, kamis 25/10. liputan6.com/helmi fithriansyahliputan6.com, jakarta anggota majelis hakim sidang kasus dugaan memberi suap oleh johannes budisutrisno kotjo, joko subagyo mempertanyakan implementasi peraturan presiden nomor 4 tahun 2016 tentang percepatan pembangunan infrastruktur ketenagalistrikan terhadap proyek pltu riau 1. dalam pengerjaannya, anak perusahaan pln, pt pembangkitan jawa bali pjb investasi hanya memiliki 10 persen saham dari kerjasama dengan perusahaan swasta.realisasi tersebut bertentangan dengan perpres nomor 4 tahun 2016 pasal 9 ayat 3 pelaksanaan pik berbunyi anak perusahaan pln sebagaimana dimaksud pada ayat 1 merupakan anak perusahaan pt pln persero yang sahamnya dimiliki oleh pt pln paling kurang 51 persen baik secara langsung dan atau melalui anak perusahaan pt pln persero lainnya. menanggapi hal itu, sofyan menjelaskan secara hukum pln melalui anak perusahaannya tetap memiliki komposisi saham 51 persen meski dalam realisasi hanya menyetor 10 persen saja. itu utang jangka panjang, saat awal swasta siap membayarkan kami untuk kepentingan pln. jadi secara de jure kami punya 51 persen, ujar sofyan saat memberikan keterangan sebagai saksi untuk terdakwa johannes budisutrisno kotjo di pengadilan tipikor, jakarta pusat, kamis 25/10. tetapi secara substansinya kan tidak memang perpres 4 nomor 2016 itu bagaimana? tanya hakim joko. tidak ditentukan. banyak investor yang mau pinjamkan equity itu ke pln, dalam perjanjiannya disepakati ditandatangani ya ini kenapa menguntungkan pln, ujarnya. sebelumnya, direktur pt samantaka batubara, rudi herlambang menyesali komposisi saham pln dalam pengerjaan proyek pltu riau 1. anak perusahaan pln yakni pt pembangkitan jawa bali investasi pjbi tidak mampu memiliki saham atau modal untuk ikut menggarap proyek senilai usd 900 juta tersebut. rudi menjelaskan, berdasarkan peraturan presiden nomor 4 tahun 2016 tentang percepatan pembangunan infrastruktur ketenagalistrikan pik anak perusahaan pln yang bekerjasama dengan perusahaan asing harus memiliki modal minimal 51 persen. namun dalam realisasi kesepakatan penyertaan modal, anak perusahaan pln dalam hal ini pembangkitan jawa bali investasi pjbi hanya menyanggupi modal 10 persen. yang terlibat adalah pjbi, chec huadian dan bnr blackgold natural resources. pjbi dengan saham 51 persen, chec huadian 37 persen dan bnr 12 persen. pjbi hanya mampu setor 10 persen dari 51 persen. sisanya yang 41 persen chec huadian dan bnr, kata rudi saat memberikan keterangan sebagai saksi atas terdakwa johannes budisutrisno kotjo di pengadilan tipikor, jakarta pusat, kamis 18/10. sisa kewajiban yang harus dibayar pjbi akhirnya ditanggung oleh chec huadian dan bnr, perusahaan milik kotjo. porsi pembagiannya adalah 21 persen dibayar chec dan sisanya ditanggung bnr.  </content>
