<title>bank dunia ingin destinasi wisata tukad bindu jadi contoh daerah lain bisnis liputan6.com</title>
<content>turis menikmati permainan parasailing di pantai nusa dua bali, rabu 10/10. penyelenggaraan imf bank dunia bali 2018 diharapkan dapat memberi imbas lebih baik di indonesia khususnya sektor pariwisata. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta bank dunia mendukung program pembangunan kota denpasar yang melibatkan masyarakat. dengan demikian, pembangunan yang dilakukan lebih bisa dirasakan masyarakat. walikota denpasar ib rai dharmawijaya mantra mengaku pihaknya memang tengah memfokuskan pembangunan di kota denpasar yang berbasis partisipasi masyarakat.‎ hal ini pun mendapatkan dukungan dari ceo bank dunia kristalina geogieva.kunjungan beberapa waktu lalu dari ceo world bank yang secara khusus mengapresiasi keberadaan tukad bindu sebagai destinasi wisata yang edukatif yang melibatkan masyarakatnya secara langsung, tentu ini harus di contoh dan diterapkan di wilayah lainnya,” ujar dia di bali, kamis 11/10/2018. menurut dia, pembangunan yang berbasis partisipasi masyarakat akan memberikan dampak yang positif. khususnya kemandirian kepada seluruh masyarakat dalam memajukan desa yang akan berdampak pada kemajuan kota. karena semua elemen masyarakat terlibat, hasilnyapun dinikmati semua masyarakatnya. pemerintah sebagai fasilitator yang baik dan dampak jangka panjang akan sangat terasa,” ungkap dia. rai menyatakan, program revitalisasi sungai, revitalisasi pasar tradisional, pengembangan desa wisata, dan program program keterbukaan informasi publik serta fasilitas ruang publik sejatinya harus berasal dari masyarakat dan untuk masyarakat pula. hal tersebut menjadi titik penting dalam pembangunan sebuah daerah, tandas dia.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
