<title>herman deru mawardi unggul di quick count pilkada sumsel kompas.com</title>
<content>palembang kompas.com pasangan calon gubernur dan wakil gubernur sumatera selatan nomor urut 1 herman deru mawardi yahya menang tipis dari tiga calon lainnya dalam versi quick count lembaga survei.dari tiga lembaga survei mencatat herman deru bersaing ketat bersama paslon nomor 4 dodi reza alex noerdin giri ramanda.dengan hasil perolehan tersebut deru berterimakasih kepada masyarakat sumsel atas kepercayaan yang diberikan tersebut.ini merupakan ketetapan allah. kepada semua pasangan kita hentikan semua perdebatan di antara kita. saya perlu dikawal sampai akhir untuk hasil ini. beberapa lembaga survei sudah memenangkan kami dengan selisih 7 persen. ” kata deru saat dikediaman pribadinya.keberhasilan mendapatkan perolehan suara tertinggi tersebut menurut deru bukan sebuah tujuan untuk mencapai tampuk kursi sebagai pemimpinan. namun digunakan untuk pengabdian kepada masyarakat.“ini bukan bicara mengejar jabatan tapi ini pengabdian bahwa pemimpin itu adalah pelayan maka tidak boleh pelayan untuk tidak menepati yang dilayani” ujarnya.jika nantinya real count dari komisi pemilihan umum kpu telah diumumkan dan dilakukan pelantikan deru mengaku akan memenuhi janjinya dengan memperbaiki infrastruktur di sumatera selatan.“yang jelas segera kita atasi infrastruktur yang sangat membuat masyarakat tidak nyaman iniitu kerja pertama kita. agar semua kabupaten kota terkoneksi dengan baik dan tidak membuat bahan pokok menjadi naik” ungkap deru.berdasarkan quick count yang dilakukan lingkar survei indonesia lsi dari data yang masuk 9600 persen. paslon herman deru mawardi yahya meraih 3554 persen dodi giri 3210 persen paslon nomor urut 3 ishak mekki yudha pratomo mahyudin 2101 persen dan nomor urut 2 saifuddin aswari rivai muhammad irwansyah di urutan buncit yakni 1135 persen.sedangkan berdasarkan quick count charta politika suara yang telah masuk sebanyak 79 persen. paslon 4 berhasil mengimbangi paslon nomor urut 1 dengan perolehan suara 3366 persen. kemudian disusul oleh paslon nomor urut 3 sebanyak 2027 persen dan terakhir paslon nomor 4 dengan perolehan 1241 persen.lingkaran survei indonesia lsi denny ja. juga mencatatpaslon nomor 1 mendapatkan suara 3602 persen nomor urut 4 dengan 3305 persen nomor urut 3 1968 persen dan terakhir nomor urut 2 1125 persen. lembaga itu telah menerima data sebesar 9842 persen pada pukul 17.17 wib.</content>
