<title>strategi pengusaha atasi tekanan rupiah terhadap dolar as bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas melayani nasabah di gerai penukaran mata uang di ayu masagung, jakarta, senin 13/8. pada perdagangan jadwal pekan, senin 13/08. nilai tukar rupiah terhadap dolar as menyentuh posisi tertingginya rp 14.600. merdeka.com/arie basukiliputan6.com, jakarta pengusaha teknologi informasi khawatir terhadap pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar amerika serikat as. hal itu lantaran sebagian bahan baku yang dipakai pada produk teknologi informasi ti masih impor. memang sekarang naik dolar loncatnya di rp 15 ribu lebih. jadi memang biasanya sampai hari ini teman teman gelisah yak, kata ketua umum asosiasi pengusaha teknologi informasi dan komunikasi nasional aptiknas, soegiharto santoso saat ditemui di jakarta, selasa 9/10/2018. soegiharto menyebut, meski dampak rupiah melemah banyak dikeluhkan pelaku industri, tetapi belum menaikkan harga jual produk kepada konsumen. ia menuturkan, para pelaku industri masih menahan diri agar permintaan pasar tidak kabur. paling tidak berasa satu bulan atau dua bulan tergantung persediaan kita. artinya tidak serta merta dolar as naik kita ikut naik. seperti lalu kita ada penyesuaian juga. atau dipaketin kalau naik diberikan insentif apa secara harga akan lebih mencapai sama. itu hal hal yang disiasatin. namun, kalau naik terus mau tidak mau naik, kata dia.  soegiharto menambahkan, untuk meredam penguatan mata uang negeri paman sam tersebut, sebaiknya tidak bergantung pada dolar as. transaksi pembelian, bisa disiasati dengan mengkonversikan mata uang asal negara tujuan importir tersebut. tapi tadi kita mencermatinya belanjanya dengan mata uang negaranya, misalkan ke china gunakan mata uang china dan ke taiwan begitu juga. itu akan kita coba jalanin, ujar dia. diketahui, nilai tukar rupiah terhadap dolar amerika serikat usd bergerak fluktuatif di perdagangan selasa 9 oktober 2018. rupiah dibuka di level rp 15.223 atau melemah tipis dibanding penutupan minggu lalu di level rp 15.217 per usd. mengutip data bloomberg, rupiah terus menunjukkan pelemahannya usai pembukaan hingga ke level 15.240 per usd. namun, kembali menguat dan saat ini berada di level rp 15.228 per usd.   reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com  </content>
