<title>punya warna baru, honda beat street terlihat kekinian otomotif liputan6.com</title>
<content>punya warna baru, honda beat street terlihat kekinianliputan6.com, jakarta pt astra honda motor ahm terus memberikan pilihan baru untuk skuter matik skutik andalannya, beat street esp. kini, dengan warna spesial matte black, salah satu skutik terlaris di indonesia ini memiliki karakter street style yang semakin kuat dan tampil beda. desain stripe yang disematkan pada warna baru new honda beat street esp tampil berbeda dari varian warna lainnya, dengan tetap mempertahankan konsep urban street style. tampilan terbaru yang dipadukan dengan fitur naked handle bar, semakin memperkuat ciri khas gaya anak muda yang ingin bergaya macho. varian warna baru spesial matte black dari new honda beat street esp ini akan menemani varian street black dan street white yang telah terlebih dahulu hadir. penambahan varian warna new honda beat street esp ini merupakan salah satu upaya pt ahm untuk terus menghadirkan produk yang beriringan dengan perkembangan gaya khas anak muda perkotaan di indonesia , ujar thomas wijaya. honda beat street esp mengaplikasikan mesin 110cc, dengan fitur esp enchanced smart power, sehingga mampu memaksimalkan pembakaran secara efisien dan meminimalisasi gesekan untuk mengurangi terbuangnya emisi bahan bakar dengan percuma. model ini dibekali dengan teknologi terdepan, yakni sensasi menghidupkan mesin motor tanpa suara melalui teknologi acg starter. selain itu, skutik ini juga telah dibekali fitur eco indicator yang menampilkan tanda berkendara secara irit. saat berkendara dengan irit, eco indicator berwana hijau ini akan menyala di panel meter dengan 3 pola untuk memberikan informasi berkendara yang irit termasuk saat lampu dalam kondisi off.sebagai moda transportasi harian, pt ahm telah menyematkan combi brake system cbs, fitur fitur canggih lain yaitu standar samping otomatis side stand switch, parking brake lock yang memudahkan dioperasikan untuk mencegah motor loncat saat dinyalakan dan berfungsi untuk menjaga kondisi motor dalam tetap diam saat berhenti di tanjakan. harganya, new honda beat street esp dipasarkan rp. 16, 175 juta otr jakarta untuk tipe cbs. model ini akan tersedia jaringan sepeda motor honda pada awal bulan november 2018</content>
