<title>kuasai dunia judi, pria ini raih status miliarder terkaya bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, las vegas baru baru ini, forbes merilis daftar miliarder terkaya di amerika serikat as. tidak banyak kejutan dalam daftar tersebut, selain fakta bahwa bill gates akhirnya turun ke peringkat dua. kebanyakan nama di 10 besar adalah sosok yang sudah terkenal di dunia teknologi atau dunia konglomerasi. yang menarik adalah sebuah nama yang berasal dari industri judi. ia adalah sheldon adelson, miliarder terkaya nomor 15 di amerika serikat as dan terkaya di sektor judi. hartanya berasal dari las vegas sands yang bergerak di dunia kasino dan resort. forbes menyebut pria itu meraup setengah dari pendapatan dunia judi. namanya pun ada di daftar orang terkaya dunia. perusahaan las vegas sands juga ternyata pemilik dari marina bay sands di singapuara, dan memiliki aset di makau. hartanya ditaksir mencapai usd 35,5 miliar atau rp 541 triliun usd 1 = rp 15.239. seperti banyak miliarder lain yang kaya lewat bisnis non teknologi, masa lalu adelson menarik untuk dikulik. ia lahir di keluarga yang kurang mampu, dan bapaknya adalah seorang sopir taksi. minatnya yang tinggi di dunia bisnis sejak mudah berhasil membuatnya sukses. berdasarkan self made score forbes, adelson mendapatkan skor 10. artinya, dia berhasil kaya meskipun datang dari latar belakang kemiskinan. sekarang, adelson bukan hanya sekadar miliarder dan penguasa dunia judi, tetapi dekat dengan presiden. dia adalah salah satu pemberi sumbangan besar pada trump di saat kampanye. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.satu lagi miliarder yang memiliki latar menarik serta dekat dengan presiden trump, yakni bos wwe smackdown. program wwe smackdown sempat menjadi sensasi dunia pada awal tahun 2000 an. nama nama seperti the rock, kane, booker t, the undertaker terkenal lewat program ini. pemrakarsa program wwe adalah vince mcmahon. ia seorang pebisnis dan pegulat kelahiran north carolina pada 24 agustus 1945. keluarganya sudah turun temurun menjadi promotor gulat. dilansir forbes, vince mcmahon berhasil mengumpulkan harta sampai usd 3,2 miliar atau setara rp 48,7 triliun. dan jumlah tersebut tidak semata dari smackdown. di amerika serikat as, mcmahon adalah eksekutif dari national football league nfl. mcmahon juga aktif di dunia perfilman, dan pernah menjadi pengisi suara di scooby doo. miliarder yang pernah pura pura mati ini tidaklah asing dengan politik. ia aktif menyumbangkan uang di kancah politik dan akrab dengan presiden donald trump. pada pilpres as 2016, mcmahon tercatat menyumbangkan uang ke trump foundation. istrinya, linda mcmahon mendonasi uang jutaan dolar untuk mendukung donald trump. saat ini wwe smackdown masih eksis di season yang ke 20, dan istri vince juga diangkat di kabinet trump sebagai administrator bisnis kecil as.</content>
