<title>kemenkominfo blokir 20 akun karena sebar hoaks news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta sebanyak 20 akun media sosial telah diblokir kementerian komunikasi dan informasi kemenkominfo. puluhan akun yang diblokir itu diduga menyebarkan hoaks selama masa kampanye. sekitar 20 an akun yang sudah diblokir, kata kepala biro humas kemenkominfo ferdinandus setu di kawasan cikini, jakarta pusat, jumat 19/10/2018.ferdinandus menduga, akun akun yang diblok karena menyebarkan hoaks sengaja diciptakan oleh sejumlah pihak. khususnya, yang terkait pasangan capres cawapres pada pilpres 2019. akun akun tersebut sengaja dicipta untuk menyerang tokoh tokoh tertentu terkait pileg dan pilpres, ucap ferdinandus. selain menemukan informasi hoaks, sambung ferdinandus, pihaknya juga menemukan sejumlah berita hoaks yang disebar di media sosial.  oleh sebab itu, ferdinandus memastikan pihaknya telah menggandeng dewan pers untuk melakukan verifikasi. kalau untuk pelakunya kami selalu bekerjasama dengan mabes polri dan polda metro jaya. jadi kalau di konten itu ada mensrea atau niat jahatnya, kita sampaikan bukti bukti dan jejak digital untuk kemudian di proses hukum, kata ferdinandus.</content>
