<title>ibu dan ayah ingin melihat wajahmu sekali lagi nak kompas.com</title>
<content>the nationasia news network salah seorang remaja yang terperangkap di dalam goa tham luang di chiang rai thailand sejak 23 juni ketika menyapa keluarganya melalui rekaman yang dirilis oleh otoritas thailand.mae sai kompas.com para orangtua tim sepak bola remaja thailand yang dua pekan terperangkap di goa tham luang sejak 23 juni lalu mengirim surat kepada anak anak mereka. surat tersebut merupakan balasan setelah 12 remaja berusia antara 11 16 tahun dan seorang pelatih 25 tahun mengirimkan pesan yang dirilis angkatan laut thailand.dilansir bbc sabtu 772018 dalam surat tersebut orangtua tim mengatakan kepada anak mereka untuk tidak khawatir dan bahwa mereka sudah menunggu di depan goa.baca juga ayam goreng hingga jus begini keinginan tim yang terjebak di goaselain itu para orangtua juga berkata mereka tidak menyalahkan ekkapol chanthawong pelatih tim wild boar yang ikut terjebak bersama mereka.berikut merupakan surat balasan dari orangtua tim sepak bola remaja itu kepada anak mereka dan pelatih chanthawong.1. untuk mark nak ibu sudah datang dan kini menunggumu di depan goa. ibu rindu padamu. jangan merasa khawatir. ibu sayang kepada mark. jaga dirimu ya.2. untuk night ayah dan ibu menunggumu agar kita bisa mengatur pesta ulang tahunmu. nak engkau harus kuat. ibu tahu kau pasti bisa. ayah dan ibu kak nam kakek nenek dan keluarga yang lain menyemangatimu. kami sayang kepadamu.3. untuk nick jaga dirimu baik baik. ayah beeh ibu nang dan saudaramu bonus menunggumu kembali.4. untuk bew ayah dan ibu merindukanmu nak. kami selalu mencintaimu.5. untuk pong jaga dirimu dan jangan lemah. ayah ibu dan semuanya menunggumu dan berharap engkau pulang dengan selamat.untuk pelatih ake panggilan chanthawong jangan terlalu merasa bersalah. kami para orangtua berterima kasih anda sudah merawat ke 12 putra kami.baca juga bantu selamatkan remaja terjebak di goa seorang penyelam tewas6. untuk mig jangan ada yang menyerah. kami bakal menunggu kalian di depan gua. kakek lek berharap mig selalu sehat. tidak akan ada yang bakal menyalahkanmu.7. untuk tun tun ibu menunggumu di depan goa. ibu sayang dan merindukanmu anakku. engkau harus sabar dan tetap berjuang. kau pasti bisa saya percaya. saya selalu mendukungmu. ayahmu sangat merindukanmu dan dia berharap kau baik baik saja. kami menyayangimu.8. untuk ake bibi menunggumu di depan goa keponakanku. jangan terlalu dipikirkan. tidak ada yang menyalahkanmu. bibi nenek dan saudara saudaramu memintamu untuk tetap berjuang.ake ini ibu tun. saya mohon tetaplah kuat. cintailah dan jagalah mereka saat ini. saya juga menunggumu di depan goa. tolong bawa anak anak keluar.9. untuk adul ibu dan ayah ingin melihat wajahmu lagi nak. kami berdoa kepadamu dan teman temanmu sehingga kita bisa bertemu kembali. setelah berhasil keluar engkau harus berterima kasih kepada semua orang yang sudah membantumu.baca juga bolak balik ke lokasi 12 remaja di goa penyelam butuh waktu 11 jamuntuk pelatih ake saya berterima kasih karena anda sudah menjaga anak anak dan berusah membuat mereka tetap selamat.</content>
