<title>dukung layanan digital bank, ojk gandeng ditjen dukcapil bisnis liputan6.com</title>
<content>dukung layanan digital bank, ojk gandeng ditjen dukcapilnasabah memanfaatkan layanan digital banking btpn, jenius, di jakarta, jumat 26/1. generasi millennial di usia 18 35 tahun merupakan segmen utama pengguna layanan digital yang membutuhkan kecepatan layanan dan serba praktis. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, bogor otoritas jasa keuangan ojk menerbitkan aturan baru mengenai penyelenggaraan layanan perbankan digital oleh bank umum atau pojk layanan perbankan digital pada agustus 2018. aturan ini mendukung industri perbankan untuk berinovasi penyediaan layanan perbankan secara digital. kepala departemen penelitian dan pengaturan perbankan ojk, antonius hari, mengatakan pihaknya akan berkoordinasi dengan direktur jenderal kependudukan dan catatan sipil dukcapil kementerian dalam negeri. hal ini untuk mendukung layanan digital bagi perbankan. ini dilakukan agar perbankan lebih mudah mendapatkan akses data dari dukcapil untuk meningkatkan perbankan digital. internet banking perbankan ada. tidak semua fitur, enggak lengkap. kita perlu dukungan dari dukcapil. sedang kita lakukan penjajakan kita sudah punya mou dan kita perlu hanya memperbarui dengan perkembangan digitilisasi, ini mereview kerja sama dukcapil dan perbankan ini, kata antonius dalam acara media gathering, di bogor, sabtu 20/10/2018.  </content>
