<title>jalur dwi ganda beroperasi, krl tak tertahan di manggarai bisnis liputan6.com</title>
<content>pekerja melakukan proses pembangunan kontruksi jalur rel dwi ganda di jakarta, jumat 13/4. penyelesaian proyek infrastruktur jalur ddt manggarai cikarang ini ditargetkan lebih cepat dari target awal tahun 2022. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta direktorat jenderal perkeretapain kementerian perhubungan mentargetkan proyek double double track ddt atau jalur dwi ganda bisa beroperasi di akhir 2018. dengan beroperasinya jalur dwi ganda, penumpang krl tujuam bogor maupun bekasi tidak akan lagi tertahan cukup lama saat kereta yang mereka naiki hendak memasuki stasiun manggarai. direktur jenderal perkeretaapian kemenhub zulfikri mengungkapkan, di penghujung tahun 2018 ini akan ada beberapa kegiatan pengoperasian khususnya di kawasan jakarta banten dan krl wilayah jabodetabek. paket proyek double double track ddt sudah lama dan tidak selesai selesai, tapi secara parsial sudah dimanfaatkan tahun lalu kita sudah mengoperasikan krl sampai cikarang, kata dirjen zulfikri dalama paparannya di kawasan jakarta kota, senin 22/10/2018. dia mengungkapkan, proyek jalur dwi ganda terbagi dua paket yaitu paket a dan paket b21. secara rinci tujuan kedua proyek ini pada dasarnya hampir sama, yaitu pemisahan bogor line dan bekasi line. paket a dikonsentrasikan manggarai jatinegara. tujuannya meningkatkan kecepatan lalu lintas krl di stasiun tersebut. jadi, di manggarai nanti bekasi line dan bogor line akan terpisah. saat ini, bottleneck yang terjadi di manggarai kereta bekasi line dan bogor line harus berganti gantian karena harus bergantian. nanti, akan sendiri sendiri karena terpisah, ujarnya.  </content>
