<title>arsya ulang tahun, 3 pose anak ashanty yang menggemaskan lifestyle liputan6.com</title>
<content>arsya akbar pemuda hermansyah dok.instagram/arsya.hermansyah/https://www.instagram.com/p/bpbbltslehh/?hl=entaken by=arsya.hermansyah/komarudinliputan6.com, jakarta – anak pasangan ashanty dan anang hermansyah, arsya akbar pemuda hermansyah, genap 2 tahun, minggu, 28 oktober 2018. bocah yang lahir pada hari sumpah pemuda itu selalu menarik perhatian warganet. meski baru berumur 2 tahun, arsya sudah memiliki 566,898 pengikut dalam akun instagram pribadinya. wajahnya yang ganteng membuat banyak follower nya gemas melihatnya. bertepatan ulang tahunnya, ashanty mengunggah 9 foto transformasi arsya. mulai usai dilahirkan hingga saat ini. ashanty dan keluarga bangga dengan kehadiran arsya di tengah tengah mereka. bagi ashanty, arsya jadi penawar saat dirinya sedang lelah. arsya asyik denga duduk di kursi rotan dengan tangan kanan memegang minuman. wajahnya sedang menoleh ke sebelah kiri dengan mulut terbuka hingga terlihat giginya yang putih.</content>
