<title>bank bri dukung kompetisi sepak bola pelajar gala siswa indonesia bisnis liputan6.com</title>
<content>demi mendukung sepak bola tanah air, pt bank rakyat indonesia persero tbk kembali mendukung penyelenggaraan sepak bola gala siswa indonesia gsi tingkat nasionalliputan6.com, jakarta demi mendukung sepak bola tanah air, pt bank rakyat indonesia persero tbk kembali mendukung penyelenggaraan sepak bola gala siswa indonesia gsi tingkat nasional tahun 2018. acara tersebut dibuka secara langsung oleh menteri pendidikan dan kebudayaan mendikbud ri muhadjir effendy di gelanggang olah raga gor soemantri brodjonegoro, jakarta, selasa 9/10. turut hadir dalam pembukaan tersebut direktur hubungan kelembagaan bank bri sis apik wijayanto.  pertandingan ini akan berlangsung mulai 8 hingga 21 oktober 2018 dan diikuti 612 peserta, serta 136 pendamping official yang berasal dari 34 provinsi se indonesia. kompetisi sepak bola yang diselenggarakan untuk pertama kalinya ini dilaksanakan secara bertahap mulai tingkat kecamatan, kabupaten/kota, provinsi, nasional, dan internasional. sebelum memasuki kompetisi tingkat nasional, gsi telah melibatkan 2.872 kecamatan, 257 kabupaten/kota, dan 11.435 sekolah.“sepak bola merupakan olahraga yang paling banyak digemari dan familiar bagi masyarakat indonesia. sejalan dengan keinginan kami yang selalu memberikan layanan perbankan kepada segala lapisan masyarakat, melalui dukungan perlombaan gsi ini kami berharap dapat berkontribusi membantu institusi/lembaga/ organisasi terkait dalam upaya peningkatan kualitas sepak bola indonesia sejak dini,” ungkap sis apik.   muhadjir mengatakan bahwa gsi harus menjadi momentum untuk membangkitkan persepakbolaan yang berujung tercapainya kejayaan sepak bola nasional yang menjadi mimpi seluruh rakyat indonesia. “gsi akan dijadikan kompetisi tahunan. sehingga akan menjadi tradisi pertandingan musiman pada jenjang sekolah, seperti di negara negara maju lainnya. harapannya, akan lahir bibit bibit unggul dalam persepak bolaan nasional melalui gsi ini,” jelas muhadjir. jumlah pertandingan gsi yang telah digelar untuk tingkat kecamatan sebanyak 2.588 pertandingan dan tingkat kabupaten/kota sebanyak 737 pertandingan. sedangkan pada tingkat provinsi dilaksanakan sebanyak 165 pertandingan. sehingga total pertandingan gsi yang telah digelar di 34 provinsi mencapai 3.490 pertandingan.sementara itu, pada gsi tingkat nasional akan diselenggarakan sebanyak 64 pertandingan. 34 tim dari 34 provinsi yang akan bertanding dibagi dalam delapan grup grup a sampai dengan grup h.  lebih lanjut sis apik mengatakan bahwa masyarakat  seluruh pecinta sepak bola tanah air menginginkan sepakbola indonesia semakin berprestasi kedepannya, karena secara potensi, memiliki banyak bibit bibit pesepak bola yang handal. melalui dukungan kompetisi pelajar ini kami juga berupaya untuk membantu persatuan sepak bola indonesia pssi dalam mencari bibit bibit handal yang nantinya menjadi pemain tim nasional indonesia. “kebetulan hanya kami satu satunya perbankan yang mendukung acara ini. sebagai salah satu bumn, hal ini implementasi bentuk dukungan bumn hadir untuk negeri yang ikut membangun karakter bangsa,” pungkas sis apik.    </content>
