<title>kasus meikarta kpk rencanakan panggil ceo lippo group james riady kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com juru bicara komisi pemberantasan korupsi kpk febri diansyah mengatakan pihaknya merencanakan pemeriksaan terhadap ceo lippo group james riady maupun pihak lainnya dari perusahaan tersebut sebagai saksi.menurut febri rencana pemanggilan terhadap james akan beriringan dengan pemanggilan saksi saksi lainnya baik dari pemerintah kabupaten bekasi hingga pemerintah provinsi jawa barat.direncanakan akan dilakukan pemeriksaan kepada sejumlah saksi baik dari pihak pemprov kalau dibutuhkan yang terutama dari pihak pemkab. termasuk rencana pemeriksaan terhadap james riady tersebut kata febri di gedung merah putih kpk jakarta jumat 19102018.febri menyatakan pemeriksaan terhadap james dan saksi saksi lainnya untuk mengklarifikasi berbagai hal terkait kasus dugaan suap proses perizinan dalam pembangunan proyek meikarta cikarang bekasi jawa barat.baca juga ditanya soal rekomendasi kelanjutan proyek meikarta ini jawaban kpkkapan pemeriksaannya nanti kami informasikan kembali. tentu kami berharap pihak pihak yang dipanggil sebagai saksi siapa pun juga apakah dari pihak pemkab pihak swasta dari lippo atau pihak lain agar bersikap kooperatif papar febri.karena yang diminta dalam proses pemeriksaan sebagai saksi itu sederhana saja. menyampaikan apa yang ia ketahui apa yang dilihat secara jujur lanjut dia. dalam kasus ini kpk menetapkan bupati bekasi neneng hassanah yasin dan petinggi lippo group billy sindoro sebagai tersangka. selain itu kpk juga menetapkan kepala bidang tata ruang dinas pupr bekasi neneng rahmi sebagai tersangka. kemudian kpk juga menetapkan tiga kepala dinas sebagai tersangka.baca juga meski terganjal kasus suap lippo tetap lanjutkan proyek meikarta masing masing yakni kepala dinas pekerjaan umum dan penataan ruang bekasi jamaluddin dan kepala dinas pemadam kebakaran sahat mbj nahor. kemudian kepala dinas penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten bekasi dewi tisnawati. kelima orang tersebut diduga menerima suap terkait proyek perizinan proyek pembangunan meikarta di cikarang bekasi jawa barat. suap diberikan oleh pejabat pengembang properti lippo group. neneng dan para kepala dinas diduga dijanjikan uang rp 13 miliar oleh pengembang lippo group. hingga saat ini menurut kpk baru terjadi penyerahan rp 7 miliar.</content>
