<title>kementerian esdm lelang ulang blok migas yang tak laku bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian energi dan sumber daya mineral esdm akan menyelenggarakan lelang wilayah kerja atau blok minyak dan gas bumi migas ‎tahap iii di 2018. blok tersebut diantaranya empat yang tidak ada pemenang pada lelang tahap ii. wakil menteri esdm arcandra tahar mengatakan, setelah mengumumkan pemenang lelang blok migas tahap ii, kementerian esdm akan membuka lelang blok migas tahap iii pekan depan, kemudian akan diumumkan pemenangnya pada akhir 2018. pekan depan ada round iii, mau ditutup before the end of the year. jadi penentuan pemenang bisa segera‎, kata arcandra, di kantor kementerian esdm, selasa 22/10/2018. ‎blok migas yang akan dilelang tahap iii adalah blok yang selama ini tidak laku, di antaranya empat blok migas yang dilelang pada tahap ii 2018. empat blok migas tersebut adalah makasar strait dan selat panjang. kedua blok tersebut sebenarnya diminati peserta lelang, namun karena ada syarat yang tidak dipenuhi maka pemerintah tidak memenangkan lelang blok tersebut. sedangkan dua lainnya andika bumi kita dan south east mahakam. kedua blok migas ini  tidak ada yang mengakses dokumen lelang sehingga tidak ada pemenang blok migas tersebut. bagi blok yang tidak laku, maka ada kemungkinan kita masukan dalam lelang tahap selanjutnya. yang akan dibuka, pekan depan, tuturnya.  </content>
