<title>polisi sebut gugup dan modifikasi senjata sebabkan peluru nyasar ke gedung dpr news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta polisi mengungkap, senjata api glock 17 yang digunakan oleh tersangka iaw, penembak peluru nyasar ke gedung dpr telah dimodifikasi. modifikasi dilakukan pada bagian belakang senpi yang dipakai iaw. modifikasi inilah yang menyebabkan peluru nyasar ketika pelatuk ditarik. senjata tersebut ditambah dengan alat switch customise. alat ini menyebabkan peluru terlontar otomatis dengan jumlah empat atau lima buah.mengapa bisa terjadi peluru nyasar? ini adalah senjata yang belum dimodif namun ada modif yang diletakkan di belakang, sehingga senjata ini bila dimasukkan peluru 16 dan kalau dipencet pelatuknya maka peluru yang di dalam seluruhnya pasti bisa keluar, kata direktur reserse kriminal umum polda metro jaya kombes nico afinta di polda metro jaya, selasa 16/10/2018. selain itu, lanjut dia, tersangka gugup saat menarik pelatuk. dia tidak menyangka peluru yang terlontar berjumlah lebih dari satu. nico menyebut, ini merupakan faktor ketidaksengajaan. ketika seseorang gugup saat menarik pelatuk, ada kemungkinan arah senjata meleset dari sasaran. kondisi inilah yang menyebabkan dua peluru nyasar ke gedung dpr. latar belakang ini karena tidak sengaja akibat yang bersangkutan gugup pada saat menekan pelatuk. di mana, senjata ini diubah yang standar ditambahin alat namanya switch customise. ini sehingga bisa berubah menjadi otomatis, 4 peluru atau 5 peluru yang masuk langsung bisa lepas, kata nico. kadang kadang orang yang enggak biasa megang senjata, dia mencet pelatuk dia langsung bisa naik. yang harusnya datar karena mungkin kaget bisa naik, lanjut dia.</content>
