<title>foto: menpar genjot pariwisata indonesia lewat pertemuan imf bank dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri pariwisata arief yahya kiri meninjau paviliun indonesia dalam rangka pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali, kamis 10/11. arief berharap pameran ini dapat menarik minat untuk menyelenggarakan acara di bali. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyamenteri pariwisata arief yahya tengah saat meninjau paviliun indonesia dalam rangka pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali, kamis 10/11. paviliun indonesia menunjukkan destinasi pariwisata yang ada di indonesia. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyamenteri pariwisata arief yahya saat meninjau paviliun indonesia dalam rangka pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali, kamis 10/11. arief berharap pameran ini dapat menarik minat untuk menyelenggarakan acara di bali. liputan6.com/angga yuniarselengkapnyamenteri pariwisata arief yahya menjelaskan potensi wisata saat meninjau paviliun indonesia dalam pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali, kamis 10/11. paviliun indonesia menunjukkan destinasi pariwisata di indonesia. liputan6.com/angga yuniarselengkapnya</content>
