<title>hadiri pembagian sertifikat, anies ucapkan selamat datang ke jokowi news liputan6.com</title>
<content>presiden jokowi didampingi gubernur dki anies baswedan. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta gubernur dki jakarta anies baswedan mendampingi presiden joko widodo atau jokowi membagikan sertifikat tanah di kebayoran lama, jakarta selatan. anies mengatakan terdapat 5 ribu sertifikat di 18 kelurahan yang dibagikan pemerintah hari ini. perkenankan atas nama pemprov dki dan masyarakat jakarta mengucapkan selamat datang kembali kepada presiden indonesia. perlu kami sampaikan pada bapak presiden bahwa jumlah sertifikat tanah yang hari ini diserahkan berjumlah 5 ribu di 18 kelurahan di wilayah kota jakarta selatan, kata anies di lapangan sepak bola ahmad yani, kebayoran lama, jaksel, selasa 23/10/2018.anies baswedan berharap program sertifikat tanah gratis ini dapat bermanfaat dan mensejahterakan warga ke depannya. semoga program ini memberikan manfaat, insyallah kerja bersama akan kita teruskan untuk memberikan manfaat bagi masyarakat di jakarta. sekali lagi selamat warga jakarta selatan yang menerima sertifikat dan insyaallah program ini memudahkan ikhtiar kita menyerjahterakan di masa datang, ujar anies. mantan mendikbud itu juga sempat menyinggung jokowi yang pernah menjabat sebagai gubernur dki jakarta 4 tahun lalu. tempat ini lapangan sepak bola ahmad yani. bapak presiden tentu sangat hapal semua lokasi kita, ini bedanya kalau bapak presiden menyerahkan sertifikat di tempat lain. itu tempat baru, kalau ke jakarta, kembali ke tempat dulu bertugas, kata anies.   saksikan video pilihan di bawah ini:</content>
