<title>daftar negara di asia pasifik dengan layanan kereta api terbaik, ri masuk bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta world economic forum mengeluarkan data mengenai negara negara di asia pasifik yang memberikan layanan kereta api paling baik. layanan kereta api di indonesia masuk dalam daftar lima besar. mengutip seasia.co, minggu 28/10/2018, peringkat layanan kereta api terbaik dilihat dari sisi efisiensi. dalam pemeringkatan tersebut memasukkan beberapa indikator seperti frekuensi keberangkatan, ketepatan waktu, kecepatan dan juga harga. dari indikator tersebut kemudian dibuat skor antara 1 sampai dengan 7. untuk skor 1 merupakan nilai terburuk dengan layanan yang sangat tidak efisien. sedangkan untuk skor 7 merupakan nilai tertinggi dengan layanan sangat efisien. dalam daftar tersebut, layanan kereta api yang paling efisien diraih oleh jepang dengan skor 6,6. posisi kedua diduduki oleh korea selatan dengan skor 5,9. untuk posisi ketiga adalah malaysia dengan skor 5,2. posisi selanjutnya atau keempat adalah indonesia dengan skor 4,7 persen. di bawah indonesia adalah china dengan skor 4,5. setelah itu secara berurutan australia, new zealand, vietnam, mongolia dan thailand.</content>
