<title>pembangunan jalur dwi ganda dari stasiun manggarai selesai tahun 2020 kompas.com</title>
<content>kompas.com rindi nuris velarosdela suasana stasiun manggarai setelah layanan kereta rel listrik krl line bogor dan kereta api bandara di stasiun manggarai dipindahkan ke jalur 8 9 dan 10. foto diambil selasa 1482018 sore.jakarta kompas.com kepala humas balai teknik perkeretaapian wilayah jakarta dan banten kementerian perhubungan samsuri mengatakan pembangunan proyek double double track ddt atau dwi ganda dari stasiun manggarai jatinegara cikarang sepanjang 35 kilometer ditargetkan selesai tahun 2020. secara keseluruhan kami targetkan selesai tahun 2020 ujar samsuri kepada kompas.com rabu 1582018. samsuri menjelaskan pembangunan ddt bertujuan untuk memisahkan jalur kereta api jarak jauh krl dan kereta bandara di stasiun manggarai.baca juga penumpang keluhkan perpindahan jalur krl bogor di stasiun manggarai ini kata pt kci di stasiun manggarai akan dibangun tiga lantai di mana pada lantai 1 merupakan jalur ka lintas bekasi yang memiliki 4 jalur dan kereta bandara 4 jalur dengan panjang peron untuk 12 stamformasi kereta. sementara di lantai 2 akan ada layanan penumpang dengan luas lantai kurang lebih 9.108 meter persegi dengan kapasitas penumpang sekitar 17.800 orang. fasilitas ini dilengkapi lift dan eskalator. di lantai 3 akan dibangun jalur ka utama mainline 6 jalur dan bogor line 4 jalur dan panjang peron untuk 12 stamformasi kereta. pemisahan jalur ini bisa mengurangi risiko kereta api datang terlambat karena terhambat atau menunggu kereta lainnya kata samsuri. biasanya krl bogor mau masuk jalur 6 atau 7 tapi masih menunggu kereta jarak jauh masuk terlebih dahulu. itu membuat kedatangan krl bogor terlambat tutur samsuri.baca juga penumpang krl keluhkan perpindahan jalur rute bogor di stasiun manggarai dampak dari pembangunan tersebut adalah layanan kereta rel listrik krl rute bogor dan kereta api bandara di stasiun manggarai dipindahkan ke jalur 8 9 dan 10. perpindahan tersebut mengakibatkan keterlambatan perjalanan kereta 5 hingga 10 menit. kami lakukan sosialisasi kepada publik secara umum masyarakat memahami adanya pembangunan fasilitas di stasiun manggarai tersebut jelas samsuri. perintah melalui direktorat jenderal perkeretaapian bekerjasama dengan operator pt kereta commuter indonesia kci telah memberikan sosialisasi kepada masyarakat terkait dampak dari proyek pembangunan ddt. oleh karena itu ia berharap masyarakat memaklumi keadaan tersebut dan menyesuaikan jadwal keberangkatan.</content>
