<title>prediksi sriwijaya fc vs perseru: misi jauhi zona berbahaya bola liputan6.com</title>
<content>jakarta sriwijaya fc akan menjamu perseru serui di stadion gelora sriwijaya jakabaring, palembang, senin sore wib 29/10/2018. namun, pada laga nanti sriwijaya fc harus kehilangan empat pemain. sriwijaya fc kehilangan marckho merauje, esteban vizcarra, alberto goncalves, dan zalnando, karena menjalani hukuman akumulasi kartu. namun, kondisi tersebut tak membuat sriwijaya melepas target tiga poin ,meski sang pelatih juga mengakui situasi timnya cukup sulit jelang pertandingan. hal ini memang membuat kami berada di posisi yang cukup sulit. namun, saya tetap percaya terhadap semua pemain. saya berjanji tim ini lebih berusaha untuk memperbaiki performa agar bisa meraih hasil yang maksimal, ujar pelatih sriwijaya fc, angel alfredo vera. meski kehilangan empat pemain, pelatih asal argentina itu merasa cukup memiliki stok pemain yang siap untuk menggantikan keempat pemain tersebut. sementara perseru, ingin memaksimalkan situasi untuk mencari poin di kandang lawan. perseru juga menargetkan tiga poin penuh dalam pertandingan ini demi bisa memperbesar asa keluar dari zona berbahaya dengan menggeser sriwijaya fc. kami akan berusaha keras untuk bisa mendapatkan kemenangan. tidak ada yang tidak mungkin dalam sepak bola, termasuk mengalahkan sriwijaya fc di kandangnya, ujar pelatih perseru, wanderley junior. sriwijaya fc dan perseru saat ini hanya terpaut satu poin dan sama sama berada di zona berbahaya. sriwijaya fc berada di peringkat ke 16 dengan 30 poin, yang diikuti oleh perseru di posisi ke 17 dengan 29 poin dari 27 pertandingan. prakiraan susunan pemain sriwijaya fc 4 3 3: teja paku alam kiper; jeki arisandi, alan henrique, goran ganchev, achmad faris belakang; zulfiandi, nur iskandar, risky dwi ramadhana tengah; mahamadou alhadji, manuchekhr dzhalilov, yogi rahadian depan pelatih: alfredo vera perseru 4 4 2: annas fitranto kiper; boas isir, kunihiro yamashita, kelvin wopi, tony rooy belakang; arthur bonai, makarius suruan, osmar dos santos, ronaldo mesido tengah; jaelani arey, beto paula depan pelatih: wanderley junior   sumber: www.bola.comberita video bek sriwijaya fc, mahamadou n'diaye, berbahaya bagi lawan bila menanduk bola. jadi calon lawan mereka di liga 1 2018 perlu mewaspadai.</content>
