<title>8 pakta integritas untuk kader pks maju di pemilu 2019 news liputan6.com</title>
<content>ketua majelis syuro pks, salim segaf al jufri memberi sambutan saat launching hari aspirasi f pks, jakarta, selasa 17/11/2015. hari aspirasi rakyat ini dalam rangka menjalankan amanah wakil rakyat yang berasal dari pks. liputan6.com/johan talloliputan6.com, depok ketua majelis syuro partai keadilan sejahtera pks salim syegaf al jufri membacakan pakta integeritas yang diikuti seluruh kader pks yang maju pada pemilu 2019. pembacaan itu dilakukan di hotel bumi wiyata, depok, jawa barat, minggu 14/10/2018.dalam pakta integeritas yang diterima merdeka.com, disebutkan para kader pks agar sepenuh hati menjalankan tugasnya demi mengharap rido allah swt. selain itu, mereka juga diminta untuk menjaga nama baik partai. berikut delapan poin pakta integritas tersebut: 1. senantiasa menjaga integritas dan kinerja untuk mensejahterakan umat bangsa dan negara, serta senantiasa menjaga nama baik pks dengan penuh kesadaran dan tanggungjawab, saya akan terus menjunjung tinggi prinsip, akhlak serta jati diri kader pks yang bersih peduli dan profesional. 2. berpegang teguh kepada anggaran dasar, anggaran rumah tangga, peraturan pks, serta setia kepada pimpinan partai seluruh keputusan dan kebijakannya selama tidak maksiat pada allah dan rasulnya. 3. menjalankan visi misi, falsafah perjuangan dan platform pembangunan pks dengan penuh kesadaran, keikhlasan dan sungguh sungguh. saya akan terus menjalankan dan memperkuat persatuan, harmoni dan toleransi dalam kehidupan masyarakat indonesia, yang majemuk berdasarkan ajaran islam, pancasila, uud 1945, dan bhineka tunggal ika dalam nkri. 4. mencegah dan menghindarkan diri dari perbuatan korupsi, kolusi dan nepotisme serta pelanggaran hukum lainnya dan tidak menyalahgunakan jabatan wewenang yang diamanahkan oleh partai dan atau negara sebagai sarana untuk memperkaya diri dan atau orang lain.  </content>
