<title>realisasi investasi di sektor minerba masih jauh dari target bisnis liputan6.com</title>
<content>tak tanggung tanggung, nilai tunggakan pembayaran tersebut mencapai rp 100 miliar.liputan6.com, jakarta kementerian energi dan sumber daya mineral esdm mencatat investasi pada sektor pertambangan khususnya mineral dan batu bara mencapai usd 1,6 miliar pada kuartal iii 2018. angka tersebut diyakini akan bertambah pada akhir tahun. direktur jenderal mineral dan batu bara minerba kementerian esdm bambang gatot mengatakan, ‎capaian investasi sektor minerba akan terus meningkat sampai akhir 2018. sampai kuartal iii 2018, investasi di sektor minerba mencapai usd 1,6 miliar. sedangkan target investasi sektor tersebut pada tahun ini adalah usd 6,2 miliar. bambang mengakui, adanya keterlambatan investasi yang dilakukan perusahaan minerba. keterlambatan tersebut membuat ‎realisasi pencapaian investasi masih jauh dari target. namun bambang berharap target sampai akhir tahun bisa tercapai. realisasi terlambat macam macam.‎ semoga tercapai, kata bambang, di jakarta, kamis 25/10/2018. investasi besar pada sektor minerba adalah pembangunan fasilitas pengolahan dan pemurnian smelter, sedangkan‎ kegiatan pencarian cadangan baru eksplorasi relatif lebih kecil. namun ketika ditanyakan porsinya dia belum bisa menyebutkan. investasi baru untuk proyek baru paling smelter, ekspolrasi kecil, yang lainnya rutin capex gitu. saya enggak hafal, tandasnya.</content>
