<title>kemenkumham umumkan hasil seleksi administrasi cpns bisnis liputan6.com</title>
<content>peserta tes seleksi cpns kemenkumham melihat panduan pengisian jawaban sistem cat di gedung bkn, jakarta, senin 11/9. pada 2017, tercatat 1.116.138 pelamar cpns mendaftar di lingkungan kemenkumham. liputan6.com/helmi fithriansyahliputan6.com, jakarta kementerian hukum dan hak asasi manusia kemenkumham merupakan salah satu instansi yang paling banyak diminati pelamar cpns. sebanyak 51.554 peserta dinyatakan lolos seleksi administrasi cpns tahun anggaran 2018. total ada 51,4 ribu nama yang lolos formasi dengan kualifikasi pendidikan diii, s1, dan magister. sementara sebanyak 55 peserta penyandang disabilitas berhak mengikuti skd untuk formasi khusus dengan kualifikasi pendidikan diii dan s1. daftar lengkap nama dan formasi yang lolos seleksi administrasi cpns dapat dilihat di sini.  bagi peserta yang tidak lulus dapat melihat alasan ketidaklulusan pada portal sscn dengan login menggunakan akun masing masing pada tanggal 23 oktober 2018. bagi peserta yang dinyatakan berhak melanjutkan ke tahap berikutnya wajib memenuhi beberapa ketentuan sebagaimana ditulis dalam pengumuman nomor: sek.kp.02.01 847 tentang pengumuman hasil seleksi administrasi pada seleksi cpns tahun anggaran 2018.ketentuan yang harus dipenuhi oleh peserta untuk alokasi formasi umum, khusus cumlaude, khusus putra/i papua dan papua barat dengan kualifikasi pendidikan magister, dokter, perawat, sarjana, diploma iv dan iii antara lain: a. mencetak kartu peserta ujian pada 22 oktober s.d. 25 oktober 2018 melalui laman https://sscn.bkn.go.id b. mengikuti seleksi kompetensi dasar skd di provinsi sesuai dengan yang telah dipilih pada portal sscn dengan rentang waktu mulai tanggal 26 oktober s.d. 28 oktober 2018. c. pakaian pada saat pelaksanaan skd: memakai kemeja putih tanpa corak, celana panjang hitam, mengenakan pita biru di lengan kanan ditempel peniti, sepatu pantofel rapi dan sopan. bagi peserta yang berjilbab menggunakan jilbab warna hitam polos d. peserta wajib membawa: kartu peserta ujian ktp/surat keterangan perekaman kependudukana. peserta wajib hadir 90 menit sebelum pelaksanaan dimulai b. bagi peserta yang tidak hadir dan/atau tidak mampu mengikuti tahapan seleksi dengan alasan apapun pada waktu dan tempat yang ditetapkan, maka dinyatakan gugur c. bagi peserta dan para pengantar tidak diperkenankan untuk memarkir kendaraan roda empat dan roda dua di dalam lingkungan tempat pelaksanaan seleksi.   sementara peserta untuk formasi khusus penyandang disabilitas pada jenjang pendidikan sarjana dan diploma iii wajib melakukan verifikasi kriteria/jenis disabilitas dengan jadwal dan tempat pelaksanaan sebagaimana terlampir pada pengumuman. peserta yang melakukan verifikasi diharuskan membawa beberapa dokumen di antaranya: a. surat keterangan dokter pemerintah asli tentang kriteria/jenis disabilitas yang disandang b. lembar bukti pendaftaran sscn bagi peserta yang telah dinyatakan sesuai dengan kriteria/jenis disabilitas sesuai yang dipersyaratkan akan mendapat kartu peserta ujian. jadwal lengkap pelaksanaan skd akan diumumkan kembali secara terpisah. bagi nama peserta yang lolos untuk jabatan penjaga tahanan tiap wilayah dapat diakses melalui laman ini. felicia margaretha </content>
