<title>3 tersangka pemeras berkedok jasa pijat ditangkap di sawah besar kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com tiga tersangka pelaku pemerasan berkedok jasa pijat diamankan polisi minggu 2972018 lalu. para tersangka dd 23 lb 30 dan ns 32 diamanakan di rumah kos yang ditempati lb yang juga merupakan lokasi pemerasan terhadap korban berinisial ma 38 di kelurahan pasar baru sawah besar jakarta pusat. pelaku telah bersepakat untuk mengerjai korban. pelaku berpura pura menuduh korban melakukan tindakan asusila saat dipijat kata kanit reskrim polsek sawah besar iptu nasrandy saat dikonfirmasi kamis. kejadian bermula ketika ma memesan jasa pijat melalui sebuah situs online dengan akun milik lb. tarif pijat dipatok rp 150.000 per 90 menit. dalam percakapan melalui pesan singkat lb meminta ma untuk mendatangi tempat kos yang ditinggalinya.baca juga kapolda metro selidiki oknum polisi yang lakukan pemerasan di bekasima setuju dan bergegas ke lokasi. lb memanggil tersangka lainn yaitu dd dan ns. lb menyampaikan bahwa dia membutuhkan uang untuk mencukupi kebutuhan ekonominya. lb menyampaikan idenya untuk memeras ma dengan menuduh ma melakukan tindakan asusila saat memijat.namun lb meminta dd berpura pura menjadi dirinya. dd dan ns menyetujui ide tersebut. saat ma tiba dd yang berpura pura menjadi lb kemudian memihat ma. setelah 10 menit dipijat dd tiba tiba berteriak dan menuduh ma melakukan tindakan asusila dengan memegang bagian sensitif.lb dan ns kemudian masuk ke rumah kos kosan itu. dd mengancam akan melaporkan ma ke polisi.ma yang ketakutan meminta dd tidak melaporkannya. dd mengajak ma berdamai dengan membayar uang rp 10 juta. namun ma hanya sanggup membayar rp 7 juta. ma kemudian diantarkan oleh ketiga pelaku ke salah satu atm tak jauh dari kos kosan tersebut. setelah membayar ma pergi meninggalkan lokasi. uang hasil pemerasan itu dibagi dibagi tiga oleh pelaku.ma kemudian melaporkan kejadian itu ke polsek sawah besar. polisi mendatangi lokasi dan mendapati ketiganya masih berada di kos kosan tersebut dengan uang hasil pemerasan. dalam diperiksaan ketiga pelaku mengaku memeras ma dengan tujuan untuk mendapatkan keuntungan. mereka mengaku melakukan pemerasan. uang rp 7 juta dibagi bagi antar mereka. ketiga pelaku masih ditahan di mapolsek sawah besar kata nasrandy.</content>
