<title>sekjen pbnu: tuntutan pembubaran banser salah alamat news liputan6.com</title>
<content>pbnu helmy faisal zaini saat menggelar jumpa pers terkait pembakaran bendera hti di kantor pbnu, jakarta, rabu 24/10. pbnu menyayangkan aparat keamanan yang kecolongan dengan tidak menindak pengibaran bendara hti. liputan6.com/herman zakharialiputan6.com, jakarta sekjen pengurus besar nahdlatul ulama pbnu helmy faishal zaini mengomentari tuntutan massa aksi bela tauhid untuk membubarkan barisan ansor serbaguna banser. tuntutan tersebut buntut dari aksi pembakaran bendera hizbut tahrir indonesia hti yang dilakukan tiga anggota banser di garut, jawa barat. menurut helmy, tuntutan tersebut salah alamat. sebab, banser memiliki peran sangay penting dalam kemerdekaan dan menjaga nkri.saya kira salah alamat kalau kereka suruh bubarkan banser. banser adalah salah satu komponen bangsa yang ikut mendirikan republik ini. bahkan dalam penumpasan pki, peran banser itu luar biasa, ujar helmy di kantor pbnu, jakarta pusat, jumat 26/10/2018. menurut dia, persoalan pembakaran bendera di garut tidak bisa digeneralisasi dengan isu pembubaran banser. helmy melihat ada upaya masif yang ingin memecah belah bangsa dari peristiwa tersebut. helmy pun mengimbau seluruh rakyat indonesia, khususnya warga nu untuk tidak terprovokasi dengan peristiwa ini. dia juga mengajak seluruh tokoh masyarakat untuk bersama sama mendinginkan suasana. ini ada upaya upaya mengadu domba untuk menimbulkan kekisruhan. dari awal kami menyampaikan ke keluarga besar ansor, banser dan teman teman muslim khususnya, jangan terpancing. dan seluruh tokoh, marilah kita sama sama dinginkan suasana ya, cooling down, katanya.  dalam kesempatan ini, helmy kembali menegaskan bahwa yang dibakar oleh anggota banser di garut adalah bendera organisasi terlarang hti. dia menampik, kadernya sengaja membakar bendera tauhid. sekali lagi saya tegaskan tidak ada pembakaran bendera tauhid, yang ada adalah pembakaran bendera hti, ucap helmy. meski begitu, ansor tetap tidak membenarkan tindakan yang dilakukan tiga kadernya tersebut. aksi pembakaran itu merupakan tindakan di luar prosedur tetap protap gp ansor. ketiganya pun dijatuhi sanksi. teman teman ansor melakukan tindakan sesuai dengan aturan ad art ansor. ya mereka ada mekanismenya lah, teguran dan seterusnya, dia menuturkan. saksikan video pilihan di bawah ini</content>
