<title>bni biayai ruas tol terbanggi besar kayu agung rp 2,45 triliun bisnis liputan6.com</title>
<content>spg menunjukkan kartu tap cas bni saat acara imf bank dunia grup di nusa dua bali, jumat 11/12. kartu virtual account debit digunakan delegasi untuk mempermudah transaksi selama acara tersebut. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt bank negara indonesia persero tbk bni turut membiayai proyek jalan tol trans sumatera ruas terbanggi besar kayu agung yang hak pengelolaan dipegang oleh pt hutama karya persero. mengutip dari keterangan resmi, jumat 12/10/2018, direktur bisnis korporasi bni putrama wahju setyawan mengemukakan bentuk kontribusi bni terhadap pembiayaan sindikasi tersebut adalah dengan memberikan kredit investasi ki senilai rp 2,45 triliun. jalan tol trans sumatera ruas terbanggi besar kayu agung memiliki panjang total 189,2 km. ini terdiri atas ruas dukungan pemerintah sepanjang 83 km dan ruas yang dibangun oleh hutama karya sepanjang 106,2 km, dengan masa konsesi selama 40 tahun. dari total nilai investasi pembangunan yang mencapai rp 13,57 triliun, sebesar rp 9,16 triliun atau 67,53 persen dibiayai secara sindikasi perbankan, ujarnya. adapun, progres pekerjaan konstruksi jalan tol ini per agustus 2018 telah mencapai mencapai 75,11 persen, dan diproyeksikan akan beroperasi secara komersial pada oktober 2019.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
