<title>lion air jatuh, warganet: musibah bukan bahan gosip, jangan sebar apa pun health liputan6.com</title>
<content>psikolog ike r. sugianto, mengatakan, sebelum menyebarkan apa pun mengenai pesawat lion air yang jatuh itu, ingatlah bahwa kita sebagai manusia harus saling menghormati, baik orang yang masih ada maupun yang sudah tiada. kita harus menghormati semua orang, termasuk menghormati korban, kata ike saat dihubungi health liputan6.com pada senin, 29 oktober 2018. sebaiknya, biarkan keluarga menjaga memori yang baik tentang korban korban yang ada di pesawat itu. biarlah keluarga korban mengenang sanak keluarga yang pergi itu dengan kondisi yang baik. karena, kalau misalnya kecelakaan begini, lalu ditemukan dalam kondisi mengenaskan, kita sama memberikan dampak traumatis, kepada siapapun yang melihatnya, kata ike.  </content>
