<title>dugaan malapraktik pengangkatan indung telur di kedoya terjadi tahun 2015 kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com kasus dugaan malapraktik pengangkatan indung telur terhadap perempuan berinisial s di rumah sakit grha kedoya terjadi tahun 2015. saat itu s mengaku pernah mempermasalahkan kasus yang dialaminya.namun sampai saat ini kasus tersebut belum jelas kelanjutannya. akhirnya tahun ini s didampingi kuasa hukum yang baru yaitu hotman paris hutapea.jadi memang sudah pernah nunjuk pengacara dan dokternya juga sudah tunjuk pengacara. bahkan pengacara dari dokter itu sudah menawarkan uang rp 500 juta tapi katanya pihak rumah sakit itu pengacara pribadi dokter hs bukan pengacara rumah sakit. cuma emang ya tidak begitu menggigit seperti ini ujar hotman di rumah sakit grha kedoya selasa 1072018. namun s belum pernah melayangkan gugatan ke pengadilan atas kasus tersebut.baca juga seorang perempuan diduga jadi korban malapraktik pengangkatan indung telur dia ini kan orang awam hukum menghadapi gedung tinggi ini belum tentu mentalnya kuat kan. setelah dia datang ke saya ya gue geruduk siapa pun. jadi kita maklum lah. dia tidak mungkin punya nyali untuk menggugat tambah hotman. hotman menambahkan ia berencana mengajukan gugatan perdata ke pengadilan tanpa meminta penjelasan kepada pihak ikatan dokter indonesia idi atau majelis kehormatan disiplin kedokteran indonesia mkdki. ia berpikir pihak rs seolah olah lepas tangan dan hanya menyalahkan dokter yang bersangkutan. antar sesama dokter itu solidaritasnya tinggi. kami akan menempuh gugatan perdata ke pengadilan tutur hotman. seperti diketahui bahwa s diduga menjadi korban malapraktik saat menjalani operasi kista pada tahun 2015. ia mendatangi dokter internis atau penyakit dalam di rumah sakit grha kedoya pada tanggal 20 april 2015 karena merasakan sakit di bagian perut setelah melakukan olahraga muay thai. selanjutnya ia diminta melakukan tes usg. dari hasil tes usg ditemukan indikasi kista di perutnya sehingga ia direkomendasikan ke dokter kandungan berinisial hs. keesokan harinya pada tanggal 21 april 2015 dia menjalani operasi pengangkatan kista dalam keadaan bius total. empat hari kemudian pada tanggal 24 april 2015 ia baru mengetahui bahwa dokter hs telah mengangkat dua indung telurnya karena sang dokter dilema ada kemungkinan kanker pada indung telur tersebut. wakil direktur rs grha kedoya dr. hiskia satrio cahyadi mengaku tidak bisa memberikan pernyataan terkait kasus yang menimpa s. dalam hal ini yang menentukan adalah majelis kehormatan profesi terhadap tindakan dokter tersebut. mari kita hormati itu. kami tidak bisa memberikan statement secara teknis kata hiskia.</content>
