<title>bamsoet: peluru menembus ruang kerja anggota dpr dari pistol modifikasi news liputan6.com</title>
<content>petugas keamanan berjaga di lantai 13 dan 16 gedung nusantara i, gedung dpr, senayan, jakarta, senin 15/10. proyektil anak peluru nyasar mengenai ruangan fraksi gerindra dan fraksi hanura di lantai 13 dan 16 gedung dpr. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta ketua dpr bambang soesatyo atau akrab disapa bamsoet mengatakan, kepolisian telah merekonstruksi tempat kejadian perkara tkp terkait dugaan peluru nyasar di dua ruang kerja anggota komisi iii dpr. hasil sementara, peluru nyasar itu berasal dari senjata berjenis glock 17 kaliber 9mm. yang pertama sudah didapat indentifikasi senjata yang digunakan berjenis glock 17 kaliber 9mm dan kemudian yang sudah dimodifikasi, kata bamsoet di kompleks parlemen, senayan, jakarta, selasa 16/10.bamsoet menjelaskan, senjata itu memiliki jangkauan mencapai 1,5 mil. sehingga tembakan efektif hanya 400 meter. jadi itu senjata itu harusnya standar dimodifikasi dan memakai alat kecil menjadi otomatis. nah, glock kaliber 9 itu jangkauan jelajahnya itu bisa mencapai 1,5 mile. jadi tembakan efektif itu bisa 400 m. kalau tembakan tepatnya 25 75 meter, ujarnya. kalau kita tembakkan ke atas dia jatuhnya ke bawah itu kekuatan daya hancurnya sama dengan ketika ditembakkan. jadi memang daya jelajahnya cukup jauh. kaliber 22 aja bisa 1,5 mile, sambungnya. bamsoet juga mengungkap detik detik tembakan itu meluncur ke gedung dpr. kata dia, peluru meluncur saat pemilik senjata mengisi ulang peluru. jadi saat dia reloading, pengisian megazen, dia terpencet dia tidak tahu ada bahwa dia masih ada pelurunya dan mengeluarkan tembakan otomatis maka yang keluar dari senjata itu lebih dari 1 peluru, ujarnya. politikus partai golkar ini akan terus meminta kepolisian untuk menyelidiki lebih lanjut kasus ini. termasuk meminta penjelasan perbakin. jadi intinya setelah saya minta keterangan, saya juga pengurus perbakin, saya adalah ketua bidang hukum dan penegakan disiplin anggota, saya minta laporan ke lapangan, ucapnya.    </content>
