<title>selain lion air jt 610, 2 kecelakaan pesawat ri ini juga curi perhatian dunia global liputan6.com</title>
<content>kecelakaan pesawat lain yang pernah jadi sorotan dunia adalah insiden batik air id 7703 dan trans nusa bertabrakan di runway atau landasan pacu lanud halim perdanakusuma, jakarta timur, pada senin 4 april 2016 malam. mulai dari media asia, tapi juga australia hingga inggris. dari asia, pemberitaan kecelakaan pesawat di darat itu ramai dimuat oleh singapore news, asia one, strait times, malaysian digest, free malaysia today. mereka rata rata memberikan tajuk serupa: planes collide on indonesia runway. sementara media india, zee news memberikan judul 'two passenger planes collide on runway of jakarta airport'. di inggris, media bbc, daily mail, mirror memberitakan insiden tabrakan pesawat itu. dua pesawat bertabrakan di bandara di ibukota indonesia jakarta, mengakibatkan sayap meledak dan terbakar, tulis bbc, di mana artikel serupa dimuat daily mail dengan judul planes collide while taxiing at jakarta airport yang dikutip selasa 5 april 2016. sementara portal berita australia, news.com.au mengangkat video saat terjadi senggolan antar 2 pesawat rekaman amatir. media tersebut memberikan judul pemberitaanya dengan jakarta plane collision: video shows passenger plane in flames after runway crash. direktur jenderal perhubungan udara kementerian perhubungan suprasetyo mengungkapkan insiden itu terjadi pada pukul 19.55 wib, senin 4 april 2016 malam. saat itu, menurut dia, pesawat batik air jenis boeing 737 800 tengah bersiap take off atau lepas landas. tabrakan terjadi dengan pesawat trans nusa jenis atr 42 seri 600 yang sedang towing menuju ke apron selatan, ungkap suprasetyo saat memberikan keterangan pers di bandara halim perdanakusuma, jakarta, selasa dini hari. akibat kecelakaan tersebut, pesawat batik air mengalami kerusakan di bagian ujung sayap sebelah kiri. sementara pesawat atr 42 seri 600, milik trans nusa patah pada bagian ujung sayap sebelah kiri dan ekor horizontal. suprasetyo memastikan pula tidak ada korban jiwa dalam insiden tabrakan pesawat batik air 7703 tujuan jakarta makassar dengan maskapai trans nusa di landasan pacu lanud halim perdanakusuma, jakarta timur, senin malam tadi. ia menegaskan, 49 penumpang dan 7 kru pesawat batik air boeing 737 800 itu selamat.</content>
