<title>aksi relawan prancis bantu korban palu dapatkan air bersih news liputan6.com</title>
<content>relawan prancis bantu korban bencana di palu dapatkan air bersih dengan menyuling air sungai.liputan6.com, palu usai gempa dan tsunami, krisis air bersih melanda kota palu, sulawesi tengah. keadaan ini menggerakkan hati para relawan asal perancis, untuk membantu kesulitan warga. seperti ditayangkan liputan6 sctv, minggu 14/10/2018, para relawan asal perancis membuat alat penyuling air sungai yang dapat mengubah air sungai menjadi air bersih yang layak konsumsi.nicot menjelaskan, mesin penyulingan menyedot air sungai yang akan ditampung terlebih dahulu di sebuah wadah khusus. lalu, air sungai akan mengalami proses penyulingan hingga menjadi air bersih layak konsumsi. dalam sehari, mesin penyulingan dapat menghasilkan air bersih sebanyak 200 meter kubik.   untuk mengubah air sungai menjadi air yang dapat diminum, kita membutuhkan tiga sampai empat jam untuk memurnikan air dari sungai agar dapat diminum, ujar nicot.     air bersih ini rencananya akan didistribusi ke lokasi pengungsian yang tersebar di berbagai titik seperti rumah sakit petobo dan stadion gawalise. karlina sintia dewi</content>
