<title>realisasi anggaran pertemuan imf bank dunia tak sampai rp 500 miliar bisnis liputan6.com</title>
<content>luhut binsar panjaitan dan rudiantara pada rangkaian pertemuan tahunan imf bank dunia 2018 di bali. dok: am2018bali.go.idliputan6.com, jakarta menteri koordinator bidang kemaritiman luhut binsar pandjaitan mengatakan anggaran yang digunakan dalam pertemuan tahunan imf world bank 2018 akan berada di bawah rp 500 miliar. diketahui anggaran acara yang disiapkan pemerintah mencapai rp 855,6 miliar. anggaran dalam pagu itu rp 855 miliar. sampai hari ini dana yang sudah dikontrakkan rp 566 miliar. tapi kita mungkin masih turunin. mungkin akan di bawah rp 500 miliar, kata dia dalam konferensi pers di art bali, nusa dua, bali, sabtu 13/10/2018. kita nego dengan pak susiwijono ketua pelaksana harian pertemuan imf world bank yang kecil kecil enggak perlu dikeluarin. setelah audit kita akan tahu berapa, mungkin di bawah rp500 miliar, lanjut dia. dia menyampaikan salah satu bentuk penghematan panitia adalah dengan menyewa 400 mobil mercedes benz seri e200 dari tahun 2013 dan 2015 untuk para delegasi. kami hampir tidak ada beli barang baru. kami sewa semua. jadi kalau ada yang bilang kami mewah mewah, aneh, asbun asal bunyi, ujar dia. mantan menko polhukam ini pun menambahkan, secara keseluruhan acara hingga hari keenam berjalan dengan baik. para delegasi, kata dia, pun kerap menyampaikan kekaguman terhadap kemampuan indonesia mengatur acara dengan baik di tengah kesibukan menanggulangi bencana alam, serta bersamaan adanya penyelenggaran asian para games 2018. mereka juga kagum ada kasus bencana alam sulawesi tengah dan lombok juga asian paragames, tapi kita bisa mengatur dengan bagus dan ini memberikan confidence pada investor, tandas dia. reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
