<title>ternyata ahmad dhani yang kenalkan maia estianty pada irwan mussry showbiz liputan6.com</title>
<content>ternyata ahmad dhani yang kenalkan maia estianty pada irwan mussryliputan6.com, jakarta perasaan maia estianty tengah berbunga. seperti diketahui, ia telah resmi dipersunting oleh kekasihnya, irwan mussry, di masjid tokyo camii turkish culture center, jepang, senin 29/10/2018 pagi. sejak awal, maia estianty memang sangat tertutup soal kisah cintanya dengan pengusaha sukses tersebut. setelah menikah, satu persatu fakta perjalanan cintanya dengan irwan mussry akhirnya terungkap. ditemui dalam sebuah kesempatan, mantan suami maia estianty, ahmad dhani, menyatakan bahwa dirinya punya andil dalam hubungan mantan istrinya dengan irwan mussry. lebih dulu saya kenal irwan mussry daripada maia. saya yang kenalkan irwan kepada maia melalui el rumi anak kedua maia dan dhani, ujar dhani di pengadilan negeri jakarta selatan, senin 29/10/2018. saya kenal irwan duluan. saya satu geng sama dia irwan, di situ ada fadli zon, nirwan bakrie, sambung suami mulan jameela tersebut.</content>
