<title>sudah dua kali anggota koalisi pejalan kaki dipukul pengendara kompas.com</title>
<content>antara fotorivan awal lingga sejumlah aktivis yang tergabung dalam koalisi pejalan kaki menggelar aksi simpatik di kawasan menteng pulo jakarta jumat 2172017. aksi tersebut bertujuan untuk menuntut dikembalikannya fungsi trotoar bagi pejalan kaki.jakarta kompas.com sejak senin 682018 malam warganet digemparkan dengan aksi pemukulan oleh seorang perempuan yang merupakan mitra ojek online terhadap seorang anggota koalisi pejalan kaki bernama alif. perempuan itu memukul alfi dengan helm. peristiwa yang terjadi di jalan jatiwaringin jakarta timur pada senin sore itu bermula ketika alif mengingatkan agar pengendara itu tak melalui trotoar. aksi pemukulan direkam alif dalam sebuah video yang kemudian diunggah ke akun youtube koalisi pejalan kaki dan menjadi viral. ketua koalisi pejalan kaki alfred sitorus mengatakan aksi pemukulan oleh pengendara  terhadap anggota koalisi bukan baru pertama kali terjadi.baca juga pengemudi ojek online pukul pejalan kaki karena diingatkan agar tak melintas di trotoar ini kali kedua koalisi pejalan kaki dipukul dengan helm oleh pengendaea. tahun lalu kami juga mengalami hal serupa pada saat bulan tertib trotoar kata alfred selasa.saat itu viral di media sosial video yang menunjukkan dua orang pengendara sepeda motor mengamuk saat aksi koalisi pejalan kaki berlangsung di trotoar di kawasan kebon sirih menteng jakarta pusat. dalam video tersebut terlihat dua pengendara sepeda motor yang dengan emosi memukul anggota koalisi dengan helm dan berteriak kepada para peserta aksi. tak hanya pemukulan dengam helm afred mengaku dirinya dan anggota koalisi lain sering menerima perlakuan tak menyenangkan saat mengingatkan pengendara untuk tertib. koalisi pejalan kaki belum pernah melaporkan hal tak menyenangkan itu kepada polisi. pihaknya ingin melakukan edukasi kepada masyarakat. namun dalam kasus pemukulan yang menimpa alif kemarin pihaknya akan melaporkan hal itu ke polisi jika tidak ada iktikad baik dari pelaku untuk meminta maaf. kami sedang menunggu itikad baik ojol ojek online sebenarnya mereka punya sikap apa sebelum kami bersikap lebih jauh. kalau urusan laporkan beliau ke polisi itu perkara gampang ujar alfred.</content>
