<title>dengar berita lion air jatuh, wajarkah jadi takut naik pesawat? health liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta mendengar berita pesawat lion air jt 610 jatuh, bayu 33 panik. di tangannya, sudah siap tiket penerbangan dari jakarta ke yogyakarta siang ini. takut mengalami hal serupa ia pun langsung meminta maaf ke teman teman terdekat. cerita kepanikan bayu mungkin juga dirasakan calon penumpang pesawat yang hendak terbang usai kejadian jatuhnya pesawat lion air pada senin, 29 oktober 2018 pagi di tanjung karawang, jawa barat. ada juga yang saking takutnya, jadi membatalkan tiket yang sudah di tangan. wajarkah hal ini?menurut psikolog klinis dewasa rena masri, rasa panik dan cemas itu masih wajar bila dia hendak terbang usai mendengar berita itu, apalagi bila dia naik pesawat dengan maskapai yang sama. kalau baru kejadian, terus ia panik, cemas, takut, itu masih wajar karena ada kejadian yang baru saja terjadi yang menyebabkan keadaan traumatis, kata rena saat dihubungi health liputan6.com. namun, tingkat kepanikan atau cemas berbeda beda. ada yang seperti bayu, ada juga yang melakukan pembatalan penerbangan, tapi ada juga yang biasa saja. satu kejadian bisa ber impact yang berbeda beda pada tiap orang. hal ini tergantung pada pengalaman tiap tiap orang, kata wanita yang berpraktik di q consulting jakarta ini. ciri ciri orang panik adalah tangan berkeringat dingin, kaki bergerak, duduk salah berdiri juga salah. menurut rena, bila kondisi itu terjadi dalam satu atau dua hari ini masih wajar bila hendak naik pesawat terbang. </content>
