<title>polisi sita senjata pemilik peluru nyasar ke ruang kerja anggota dpr news liputan6.com</title>
<content>petugas keamanan berjaga di lantai 13 dan 16 gedung nusantara i, gedung dpr, senayan, jakarta, senin 15/10. proyektil anak peluru nyasar mengenai ruangan fraksi gerindra dan fraksi hanura di lantai 13 dan 16 gedung dpr. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta direktur reserse kriminal umum reskrimum polda metro jaya kombes nico afinta mengatakan polda metro jaya telah mengamankan anggota perbakin berinisial i yang diduga sebagai pemilik peluru nyasar ke dua ruang kerja anggota dpr wenny waroe dan bambang heri purnomo. polisi juga menyita senjata yang digunakan i pada saat itu. dari orang yang latihan, yang inisialnya i sudah kami ambil keterangan dan sudah kami ambil senjatanya, ujar nico saat konferensi pers di kompleks parlemen, senayan, jakarta, senin 15/10/2018.menurut dia, proyektil tersebut nantinya dikirim ke laboratorium forensik untuk dicocokkan. dia berharap, hasil penelitian atas proyektil itu bisa diperoleh, selasa 16 oktober 2018. mudah mudahan bisa ditemukan hasilnya besok akan kami sampaikan, kata nico. dia juga mengungkap, dalam hasil olah tempat kejadian perkara tkp, arah asal peluru sejajar dengan lapangan tembak senayan, persatuan penembak indonesia perbakin. dia pun menyerahkan sepenuhnya penanganan kasus itu ke penyidik. disampaikan juga di situ bahwa tadi ada sekitar jam 1 dan jam 3, ada beberapa orang latihan, di mana sudah kami koordinasikan dengan pihak perbakin dan yang bersangkutan juga sedang kami bawa untuk minta keterangan, ujar nico. terkait proses hukum, tentu kami akan bawa ke polda metro jaya, untuk yang bersangkutan diperiksa dan diminta keterangan dan mempertanggungjawabkan, lanjut dia soal peluru nyasar ke gedung dpr.  </content>
