<title>257 ribu pelamar cpns 2018 belum terverifikasi, apa penyebabnya? bisnis liputan6.com</title>
<content>sistem tes seleksi cpns berbasis online merupakan terobosan baru dari kementerian pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi kemenpan rb dan badan kepegawaian negara bkn, 20/8/2014. liputan6.com/miftahul hayatliputan6.com, jakarta badan kepegawaian negara bkn belum dapat memastikan apakah seluruh pendaftar perekrutan calon pegawai negeri sipil 2018 atau cpns 2018 dapat terverifikasi seluruhnya dalam tahap seleksi administrasi yang dijadwalkan selesai hari ini, minggu 21/8/2018. kepala biro humas bkn mohammad ridwan menyatakan, hingga siang hari ini masih ada 257.254 pelamar yang belum selesai diverifikasi oleh masing masing instansi tempatnya melamar. masih ada kesulitan untuk memverifikasi 257.254 orang pendaftar. jadi mungkin enggak bisa selesai semuanya langsung, tapi diusahakan selesai sebelum lewat hari ini, ujar dia saat dihubungi liputan6.com. dia mengatakan, beberapa instansi memang tidak bisa terlalu cepat dalam merampungkan proses administrasi cpns 2018 ini. soalnya beberapa instansi meminta adanya verifikasi fisik, jadi enggak cuman lewat berkas online aja, sambungnya. menurut laporan yang diberikan ridwan, hingga saat ini baru terdapat 31 dari 601 instansi pemerintah yang sudah mengumumkan hasil seleksi administrasi cpns 2018 secara online lewat situs resminya. oleh karenanya, ia pun meminta masing masing instansi yang terlibat dalam perekrutan cpns 2018 agar bantu mengumumkan informasi tersebut. terlebih, lanjutnya, portal sscn kini tengah dimatikan sementara waktu untuk memberikan surat tanda peserta seleksi kompetensi dasar skd kepada para pelamar yang lolos seleksi administrasi. saya juga memohon kepada para instansi untuk bantu mengumumkan kepada para pelamar hasil seleksi administrasi ini di website atau media sosial yang dimiliki masing masing instansi, pinta ridwan.hari ini, minggu 21/10/2018, dijadwalkan sebagai tanggal puncak pengumuman seleksi verifikasi calon pegawai negeri sipil cpns tahun anggaran 2018. 3,6 juta pelamar yang menyelesaikan proses pendaftaran sedang dalam tahap verifikasi. berdasarkan data real time badan kepegawaian negara bkn, sampai minggu pagi sudah ada 2.592.348 pelamar cpns 2018 yang memenuhi syarat verifikasi dan melanjutkan ke tahap selanjutnya, yaitu seleksi kompetensi dasar skd. angka 2,5 juta orang yang lolos verifikasi cpns naik sebanyak 200 ribu dari perhitungan jumat kemarin. dan, sejauh ini, terdapat setidaknya 537.664 pelamar yang gagal proses verifikasi. per 21.10.2018 pukul 07.50 wib, sudah 2.592.348 pelamar cpns2018 yg dinyatakan memenuhi syarat u/ melaju ke skd. masih 280.723 pelamar menunggu antriean verifikasi, 537.664 pelamar gagal seleksi admin, tulis bkn dalam keterangannya. seperti yang tertulis, masih ada 280.723 yang menunggu verifikasi. pihak bkn sebelumnya menjelaskan pada liputan6.com bahwa proses verifikasi terbagi menjadi dua bagian, yakni dari verifikator, kemudian disaring lagi oleh instansi terkait. para peserta cpns bisa mengecek ke akun sscn mereka masing masing untuk mengetahui hasil verifikasi. klik di sini untuk menuju sscn. selanjutnya, lokasi tes seleksi akan diumumkan sekitar tanggal 25 oktober 2018. tiga tahap skd yang akan dilalui peserta cpns adalah tes karakteristik pribadi tkp, tes intelegensia umum tku, dan tes wawasan kebangsaan twk.</content>
