<title>bonus atlet asian para games dan asian games asal jakarta sama besarnya news liputan6.com</title>
<content>tiang monorel yang terbengkalai digunakan sebagai alat peraga asian para games di kawasan senayan, jakarta, jumat 19/10. rencananya tiang monorel tersebut untuk integrasi alat transportasi di ibukota. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta atlet berprestasi asian para games 2018 asal dki jakarta akan mendapatkan bonus dari pemerintah provinsi. kepala dinas pemuda dan olahraga dki jakarta ratiyono mengatakan tidak ada pembeda besaran bonus untuk atlet asian para games dengan asian games 2018. besarannya sama antara medali emas asian games dan asian para games, ujar ratiyono di balai kota jakarta, senin 22/10/2018.dia menuturkan, untuk peraih medali emas akan mendapatkan rp 750 juta, medali perak rp 500 juta, dan peraih medali perunggu mendapatkan rp 250 juta. dia menyatakan bonus untuk atlet tersebut telah dianggarkan di apbd perubahan 2018 dan rencananya akan diserahkan pada pekan ini. kita agendakan waktu yang pas untuk memberikan apresiasi kepada atlet asian games maupun asian para games. saya usahakan minggu ini, kata ratiyono. sementara itu, atlet dki jakarta menyumbangkan sebanyak 10 medali dari 17 atlet. emas ada 5 medali, perak ada 2, yang perunggu ada 3, tutur ratiyono.</content>
