<title>pertamina gelar kick off pemulihan infrastruktur terminal bbm donggala pasca bencana gempa bumi dan tsunami bisnis liputan6.com</title>
<content>pt pertamina persero melakukan kick off pemulihan infrastruktur terminal bbm donggala.liputan6.com, donggala pt pertamina persero melakukan kick off pemulihan infrastruktur terminal bbm donggala. pemulihan infrastruktur ini bertujuan mengembalikan dan merevitaslisasi kondisi tbbm donggala pasca gempa bumi dan tsunami dengan 4 fokus, yaitu pembangunan kembali dermaga dan sarana tambat, perbaikan fasilitas penimbunan dan perpipaan, pembangunan serta relokasi filling shed dan sarana penyaluran, serta perbaikan fasilitas sipil darat berserta sarana penunjang lainnya. gandhi sriwidodo direktur logistic supply chain and infrastructure pertamina, mengatakan perseroan mengalokasikan dana lebih dari rp140,5 milyar, dimana senilai rp 130 milyar dialokasikan untuk perbaikan sarana dan prasarana terminal bbm donggala, dan rp 10,5 milyar untuk kondisi cepat tanggap darurat.“pemulihan infrastruktur terminal bbm donggala dilakukan untuk memperkuat distribusi bbm dan non bbm avtur serta menjaga pasokan bbm dan non bbm untuk wilayah sulawesi tengah, khususnya palu dan donggala pasca terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami,” jelas gandhi saat kick off pemulihan infrastruktur terminal bbm donggala, kamis 18/10. sementara itu untuk meningkatkan kehandalan operasi serta konektivitas penyaluran, pertamina juga melakukan upgrade sarana dan fasilitas, antara lain : • pembangunan kembali dermaga • upgrade pompa produk untuk penyaluran • upgrading metering system • modernisasi filling shed • upgrading pipa penerimaan dan penyaluran • revitalisasi sarana elektrikal • revitalisasi sarana safety gandhi menambahkan, guna mendukung dan mempercepat proses pemulihan tersebut serta dalam rangka sinergi antara bumn, dalam pelaksanaannya pt pertamina persero bersinergi dengan bumn, yaitu pt wijaya karya persero tbk selaku kontraktor pelaksana, yang sudah memiliki pengalaman dalam bidang pembangunan dermaga dan terminal bahan bakar minyak. “dengan sinergi, pemulihan infrastructure terminal bbm donggala diharapkan dapat selesai lebih cepat, dan dapat beroperasi dengan normal pada akhir tahun 2018, sehingga pelayanan pt pertamina persero kepada masyarakat sulawesi tengah dapat kembali normal,” pungkas gandhi.  </content>
