<title>menhub beberkan keberhasilan proyek tol laut bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas berjaga didekat km caraka jaya niaga iii 4 yang digunakan sebagai kapal tol laut logistik natuna di tanjung priok, jakarta utara, selasa 25/10. tol laut tersebut bertujuan menekan disparitas harga di natuna. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta pemerintahan presiden joko widodo dan wakil presiden jusuf kalla telah memasuki tahun keempat di era kepemimpinannya pada sabtu oktober 2018. menyisakan satu tahun kepemimpinannya, ada beberapa program kerja di bidang infrastruktur yang belum rampung salah satunya yakni tol laut. menteri perhubungan budi karya sumadi mengungkapkan, beberapa capaian proyek tol laut sebetulnya sudah semakin membaik. bahkan satu tahun ke depan pihaknya akan berusaha menggenjot proyek tol laut tersebut. saya kemarin ke jatim jawa timur ada lagi kapal yang 16 kapal yang akan menggantikan kapal kapal yang ada, kata budi saat ditemui di kantornya, jakarta, senin 23/10/2018. saat ini pemerintah sedang fokus untuk meningkatkan kualitas dan penambahan jarak pada tol laut. dalam hal ini kemenhub akan menggandeng beberapa instrumen kerjasama dengan pihak swasta di kawasan timur. tambah trayek kira kira tiga sampai lima trayek lagi. tapi dari yang ada mungkin kami akan adakan perubahan juga, sebutnya. sebagaimana diketahui, saat ini sebanyak 15 trayek tol laut yang telah beroperasi antara lain trayek t 1 rute teluk bayur p. nias gn. sitoli mentawai sikakap p. enggano bengkulu pp, trayek t 6 rute tanjung perak tidore morotai pp, dan t 15 rute tanjung perak kisar wonreli namrole pp. tol laut merupakan program presiden joko widodo jokowi dan telah dilaksanakan sejak 2015 untuk mencegah disparitas harga komoditas di indonesia bagian barat dan timur.  </content>
