<title>ditahan kpk, bupati malang rendra kresna tersenyum news liputan6.com</title>
<content>bupati malang, rendra kresna menjawab pertanyaan setibanya untuk menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, senin 15/10. rendra kresna menjalani pemeriksaan perdana sebagai tersangka dugaan kasus gratifikasi dan suap. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk langsung menahan bupati malang rendra kresna usai memeriksanya sebagai tersangka kasus dugaan suap dan gratifikasi proyek proyek di pemkab malang. penyidik kpk juga turut menahan pihak swasta bernama ali murtopo. keduanya ditahan selama 20 hari ke depan.rk bupati malang rendra kresna bupati malang ditahan di rutan polres jakarta selatan. am ali murtopo swasta, ditahan di rutan polres jakarta timur, ujar juru bicara kpk febri diansyah saat dikonfirmasi, jakarta, senin 15/10/2018. rendra mengenakan rompi tahanan oranye saat keluar dari gedung kpk. dia sempat melemparkan senyum ke arah awak media. namun, dia tak memberikan komentar apapun terkait penahanannya. sebelumnya, kpk menetapkan bupati malang rendra kresna sebagai tersangka dugaan suap dan penerimaan gratifikasi.  </content>
