<title>sebelum jatuh, pilot lion air jt 610 sempat minta kembali ke bandara bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian perhubungan kemenhub mengakui jika pesawat lion air jt 610 rute jakarta pangkal pinang hilang kontak. sebelum ini terjadi, kru pesawat sempat meminta kembali ke bandara return to base sebelum akhirnya hilang dari radar. pesawat yang membawa 178 penumpang dewasa, 1 penumpang anak anak dan 2 bayi dengan 2 pilot dan 5 fa sampai saat ini telah hilang kontak selama kurang lebih 3 jam. direktorat jenderal perhubungan udara kemenhub saat ini tengah berkoordinasi dengan basarnas , lion air selaku operator dan direktorat jenderal perhubungan laut, perum lppnpi untuk melakukan kegiatan pencarian dan penyelamatan terhadap pesawat jt 610, jelas kepala bagian kerja sama dan humas direktorat jenderal perhubungan udara kemenhub sindu rahayu dalam keterangannya, senin 29/10/2018.  dia menuturkan jika pesawat type b737 8 max dengan nomor penerbangan jt 610 milik operator lion air yang terbang dari bandar udara soekarno hatta banten menuju bandar udara depati amir di pangkal pinang dilaporkan telah hilang kontak pada 29 oktober 2018 pada sekitar pukul 06.33 wib. pesawat lion air dengan nomor registrasi pk lqp dilaporkan terakhir tertangkap radar pada koordinat 05 46.15 s 107 07.16 e. pesawat ini berangkat pada pukul 06.10 wib dan sesuai jadwal akan tiba di pangkal pinang pada pukul 07.10 wib. pesawat sempat meminta return to base sebelum akhirnya hilang dari radar. direktorat jenderal perhubungan udara kemenhub saat ini tengah berkoordinasi dengan basarnas , lion air selaku operator dan direktorat jenderal perhubungan laut, perum lppnpi untuk melakukan kegiatan pencarian dan penyelamatan terhadap pesawat jt 610, jelas dia.  </content>
