<title>kisah hidup enggartiasto lukita, dari pengusaha hingga terjun ke dunia politik bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri perdagangan enggartiasto lukita saat pemotretan dalam kunjungannya ke kantor liputan6 di sctv tower, jakarta 4/5. enggartiasto menjabat sebagai menteri perdagangan sejak 27 juli 2016. liputan6.com/herman zakharialiputan6.com, jakarta menteri perdagangan mendag enggartiasto lukita menerima gelar doktor honoris causa dr hc dalam bidang pendidikan kewirausahaan dari universitas pendidikan indonesia upi bandung pada kamis ini. saat memberikan pidato pada acara tersebut, ia mamaparkan perjalanan hidupnya sebagai wirausahawan. negara ini butuh lebih banyak pengusaha. jadi pengusaha yang baik itu tidak kalah hormatnya dengan profesi lain, tuturnya saat ditemui di bandung, kamis 18/10/2018. enggartiasto pun bercerita bagaimana lika liku kehidupan yang harus ia sehinga bisa menjadi pengusaha sukses. kisah tersebut ia mulai saat bertemu dengan pak sis yang adalah siswoyono yudo husodo yang merupakan pengusaha sukses yang membangun bangun tjipta sarana. awalnya pak sis memberi kepercayaan penuh, sehingga akhirnya saya diberi kesempatan mengepalai salah satu unit usaha di bidang real estate. saya pun jadi ketua umum real estate indonesia rei, ungkapnya. tak lama berselang, enggartiasto akhirnya membentuk kelompok usaha sendiri. keputusan karier ini pula yang mengantarkan enggartiasto pada akhirnya menjadi politikus. dari rei, saya kemudian membangun kelompok usaha saya sendiri yang juga bergerak di bidang properti. itu hasil belajar dari pak sis. pak sis pula yang mendorong saya masuk dunia politik, sesuai pesannya kata dia. enggartiasto bercerita, ada satu pesan pak sis yang tak pernah ia lupakan, yakni bagaimana seseorang perlu terjun ke lapangan untuk membawa perubahan. pesan beliau, jika ingin memperbaiki sesuatu, kita harus ikut dan masuk menjadi bagian dari sistem. oleh sebab itu, saya belajar, saya tekuni dan saya berinteraksi dengan para tokoh politik, pungkas dia.</content>
