<title>dinilai berjasa kawal demokrasi malaysia, anwar ibrahim dianugerahi gelar doktor oleh unp global liputan6.com</title>
<content>dato' seri anwar ibrahim berjabat tangan dengan megawati soekarnoputri dalam penganugerahan gelar doktor honoris causa dari universitas negeri padang, 29 oktober 2018 liputan6.com/putu merta surya putraliputan6.com, padang politikus malaysia, anwar ibrahim, hari ini, dianugerahkan gelar doktor kehormatan honoris causa oleh universitas negeri padang unp. hadir dalam agenda tersebur, mantan presiden republik indonesia kelima, megawati soekarnoputri, yang tidak hanya menyimak pemberian gelar tersebut, melainkan juga turut duduk mendengarkan rapar senat terbuka oleh salah satu perguruan tinggi terkemuka di sumatera barat itu. ketua umum pdip itu dijadwalkan memberi testimoni secara terbuka tentang anwar ibrahim di hadapan rapat senat unp, yang digelar di auditorium unp, kota padang, sumatera barat. dengan mengucapkan bismillah, rapat terbuka penganugerahan gelar doktor kehormatan untuk dato' seri anwar ibrahim, dibuka, ucap rektor unp ganefri, di lokasi, senin 29/10/2018. gelar tersebut diraih oleh anwar ibarhim, karena dia dinilai memiliki peranan cukup tangguh dalam mengawal penegakan demokrasi di malaysia. sementara, megawati turut didampingi sejumlah petinggi partainya, di antaranya wakil sekjen pdip eriko sotarduga, ketua dpp pdip djarot saiful hidayat dan nusyirwan soedjono, serta bendahara fraksi pdip, yang juga ketua dpd pdip sumatera barat alex indra lukman. selain itu, sejumlah pejabat negara lainnya juga ikut menghadiri acara penganugerahan itu. yakni ketua dpd ri oesman sapta odang, ketua mpr ri zulkifli hasan, gubernur sumatera barat irwan prayitno, dan menteri ristek dan pendidikan tinggi mohamad nasir. tidak hanya anwar ibrahim, megawati juga diketahui pernah mendapatkan gelar doktor honoris causa dari kampus unp pada 2017. gelar itu diberikan kepada ketua umum pdip itu atas pengabdiannya di bidang pendidikan saat masih menjabat sebagai presiden ri.   simak video pilihan berikut:   </content>
