<title>gmf resmikan fasilitas perawatan roda pesawat senilai usd 12 juta bisnis liputan6.com</title>
<content>gmf resmikan fasilitas perawatan roda pesawat senilai usd 12 jutateknisi tengah melakukan perbaikan pesawat di hanggar 4 gmf, tangerang, jumat 6/11/2015. untuk mendukung operasional hanggar tersebut dibutuhkan setidaknya ratusan teknisi hingga akhir tahun.liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta pt garuda maintenace facility gmf aeroasia meresmikan fasilitas perawatan roda pendaratan yang dibangun dengan biaya investasi senilai usd 12 juta atau sekitar rp 182 miliar estimasi kurs 15.200 per dolar as. “dengan tambahan fasilitas baru ini, gmf aeroasia akan mampu melakukan perawatan hingga 25 landing gear per tahun,” kata direktur bisnis base maintenance gmf tazar marta kurniawan seperti dikutip dari antara, kamis 11/10/2018. tazar juga mengatakan bahwa gmf saat ini telah mengembangkan kemampuan untuk melakukan overhaul landing gear atau perawatan roda pendaratan pesawat boeing 737 ng secara in house dengan otorisasi dari federal aviation administration faa dan european aviation safety agency easa. peralatan untuk perawatan roda pendaratan di fasilitas baru ini termasuk fasilitas perawatan dan perbaikan yang bersamaan dengan electroplating, heat treatment, dan machinery; cleaning, baik mekanikal dan chemical; supplementary treatment, seperti flap peening dan stylus cadmium plating; serta laboratorium yang komprehensif untuk mendukung prosesnya. “untuk mendukung operasional landing gear shop, kami telah menyiapkan tim yang terdiri dari sdm yang paling berkualitas. kami juga telah menambahkan jumlah teknisi dan staf bersertifikat yang didukung oleh teknisi terlatih kami untuk mengoperasikan semua fasilitas di landing gear shop, katanya.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
