<title>ridwan kamil ingin warga di pedesaan melek teknologi news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta gubernur jawa barat ridwan kamil mengungkapkan bahwa pihaknya ingin semua warganya melek teknologi. bukan hanya para anak anak muda dan yang tinggal di kota besar, tetapi juga warga lainnya yang tinggal di pedesaan. maka dalam urusan digital, enggak hanya anda anda yang harus digitalkan milenial urban. emak emak harus digitalkan juga, kata ridwan kamilsaat menjadi pembiacara di acara milenial fest di djakarta theater, jakarta, minggu 28/10/2018.ia mencontohkan, bagaimana pentingnya teknologi bagi para petani yang ada di wilayah jawa barat. misalnya, bagaimana petani bisa langsung menjual hasil panennya ke pembeli tanpa melewati tengkulak. maka kalau ada action yang bisa mengkonversi cara berdagangnya, si petani menjual bisa naik dikit enam atau delapan ribu. yang beli bisa lebih murah. sisanya buat ongkos kirim kan. nah inilah yang akan kita sebut dengan digital inklusif, terang emil. dengan semakin berkembangnya teknologi, emil menyebut bahwa saatnya negara bisa hadir di tengah masyarakat. negara sedang berubah polanya. kami yang datang kepada warga, bukan warga yang datang ke negara, ucap ridwan kamil.</content>
