<title>semua sektor jasa bakal dapat insentif ppn 0 persen? bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kementerian keuangan kemenkeu tengah mengkaji perluasan ekspor jasa yang akan mendapatkan pajak pertambahan nilai ppn 0 persen. sebab, selama ini hanya tiga ekspor jasa yang mendapatkan insentif tersebut, yaitu maklon, jasa perbaikan dan perawatan barang bergerak, serta jasa konstruksi. kepala badan kebijakan fiskal bkf kementerian keuangan, suahasil nazara mengatakan, saat ini pihaknya masih mengumpulkan aspirasi dari para pelaku usaha jasa terkait sektor jasa apa saja yang diekspor. nantinya pemerintah akan melihat apakah sektor tersebut bisa mendapatkan insentif ppn 0 persen. kita kumpulkan apa dari perusahaan perusahan itu apa aspirasi anda. jadi kita lagi nyari aspirasinya dan kita kompilasi. jadi secara prinsip bukan hanya yang ada di 3 jenis itu. tapi kita tanya apalagi yang you ekspor. kalau memang diekspor, maka 0 persen, ujar dia di gedung dpr, jakarta, kamis 25/10/2018. menurut suahasil, pada prinsipnya, semua barang dan jasa itu seharusnya mendapatkan insentif berupa keringanan ppn. namun pemerintah akan mengkaji lebih dalam terkait hal ini. kita balik ke prinsipnya, barang dan jasa yang diekspor itu bebas ppn. yang sekarang diterapkan? ada jenisnya. kita tegaskan lagi, jenis jenis jasa lain pun kalau diekspor 0 persen, ungkap dia.  </content>
