<title>pesawat lion air jatuh di tanjung karawang, polair susuri titik koordinat news liputan6.com</title>
<content>pesawat lion air jatuh di tanjung karawang, polair susuri titik koordinatliputan6.com, jakarta pesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 rute jakarta pangkal pinang hilang kontak pada pukul 06.33 wib. basarnas memastikan pesawat tersebut jatuh di perairan teluk karawang, senin 29/10/2018. peristiwa jatuhnya pesawat lion air sempat di ketahui kantor sar tanjung priuk melalui info dari vts pukul 07.05 bahwa kapal tug boat as jaya 11 pada posisi koordinat 05 49.727 s 107 07.460 e dengan heading 40 derajat timur laut, tanjung karawang.petugas polisi penjaga pantai karawang, akp sitorus saat dikonfirmasi mengatakan, informasi tersebut memang ada laporan ke pihaknya. namun belum bisa memastikan posisi koordinat di wilayah perairan karawang. ia mengatakan kalau di lihat posisi koordinat jatuhnya pesawat lion air itu masuk wilayah perairan perbatasan karawang bekasi. sudah ada laporan dan kami sedang melakukan penyusuran di sekitar perairan karawang, katanya.pesawat lion air dengan nomor penerbangan jt 610 jatuh di tanjung karawang setelah dilaporkan hilang kontak pada sekitar pukul 06.00 wib. pesawat tersebut membawa 189 orang, termasuk penumpang dan kru pesawat. penumpang itu terdiri dari 178 orang dewasa, 1 anak anak, dan 2 bayi infant. untuk kru pesawat terdiri dari 2 kokpit kru dan 6 orang awak kabin. total ada 189 orang, ujar ketua komite nasional keselamatan transportasi knkt soerjanto tjahjono di kantor basarnas, jakarta, senin 29/10/2018.</content>
