<title>kerugian dan kerusakan bencana alam di sulteng capai rp 18,48 triliun bisnis liputan6.com</title>
<content>pandangan udara memperlihatkan sejumlah bangunan rusak usai dilanda gempa dan tsunami palu, sulawesi tengah, senin 1/10. gempa berkekuatan 7,4 magnitudo disusul tsunami melanda palu dan donggala pada 28 september 2018. jewel samad/afpliputan6.com, jakarta kerugian dan kerusakan akibat bencana alam di sulawesi tengah sulteng mencapai rp 18,48 triliun per 27 oktober 2018. angka ini meningkat dibandingkan 21 oktober sebesar rp 13,82 triliun. diperkirakan dampak ekonomi berupa kerugian dan kerusakan akibat bencana di sulawesi tengah ini masih akan terus bertambah karena belum semua data kerusakan selesai dilakukan, kata kepala pusat data informasi dan humas bnpb sutopo purwo nugroho melalui keterangan resminya, minggu 28/10/2018.kerusakan tersebut adalah nilai kerusakan stock fisik asset. sedangkan kerugian adalah arus ekonomi yang terganggu akibat bencana, yaitu pendapatan yang hilang dan atau biaya yang bertambah akibat bencana pada 5 sektor yaitu permukiman, infrastruktur, ekonomi, sosial dan lintas sektor. tercatat, kerugian tersebut berasal dari sektor permukiman mencapai rp 9,41 triliun, sektor infrastruktur rp 1,05 triliun, sektor ekonomi rp 4,22 triliun, sektor sosial rp 3,37 triliun, dan lintas sektor mencapai rp 0,44 triliun. berdasarkan sebaran wilayah, maka kerugian dan kerusakan di kota palu mencapai rp 8,3 triliun, kabupaten sigi rp 6,9 triliun, donggala rp 2,7 triliun dan parigi moutong mencapai rp 640 miliar. dampak kerugian dan kerusakan di sektor permukiman adalah paling besar karena luas dan masifnya dampak bencana. hampir sepanjang pantai di teluk palu bangunan rata tanah dan rusak berat. terjangan tsunami dengan ketinggian antara 2,2 hingga 11,3 meter dengan landasan terjauh mencapai hampir 0,5 km telah menghancurkan permukiman di sana. begitu juga adanya amblasan dan pengangkatan permukiman di balaroa dan adanya likuifaksi yang menenggelamkan permukiman di petobo, jono oge dan sibalaya telah menyebabkan ribuan rumah hilang, imbuhnya. tim hitung cepat rehabilitasi dan rekonstruksi bnpb dan undp, terus menghitung dampak dan kebutuhan untuk pemulihan nantinya. kebutuhan untuk rehabilitasi dan rekonstruksi pascabencana diperkirakan lebih dari rp 10 triliun. dikatakan, tentu ini bukan tugas yang mudah dan ringan, namun pemerintah dan pemda akan siap membangun kembali nantinya.  </content>
