<title>kronologi pesawat dimonim yang hilang kontak di papua kompas.com</title>
<content>timika kompas.com pesawat dimonim air pk hvq tipe pac 750xl milik pt. martha buana abadi yang membawa tujuh penumpang hilang kontak di oksibil kabupaten pegunungan bintang provinsi papua sabtu 1182018. kabid humas polda papua kombes ahmad mustofa menjelaskan pesawat yang dipiloti kapten lessie dan kopilot wayan sugiarta bertolak dari bandara tanah merah kabupaten boven digoel pukul 13.50 wit menuju bandara oksibil kabupaten pegunungan bintang. sekitar pukul 14.17 wit pilot pesawat sempat melakukan komunikasi dengan pihak tower bandara oksibil.baca juga tni ad kerahkan pasukan bantu cari pesawat dimonim di papuapesawat seharusnya sudah mendarat di bandara oksibil pukul 14.30 wit. namun hingga pukul 15.00 wit pesawat tak kunjung mendarat. informasi tersebut diperoleh dari kapospol bandara bripka fardiansyah melalui pihak tower bandara oksibil kata dia. kapolres pegunungan bintang akbp michael mumbunan mengatakan masyarakat kampung okatem oksibil mendengar adanya ledakan keras di atas gunung menuk. baca juga pesawat dimonim yang hilang kontak di papua angkut 7 penumpangledakan keras yang didengar masyarakat itu kemudian dilaporkan kepada bintara pembinanaan dan keamanan ketertiban masyarakat bhabinkamtibmas. tadi masyarakat sempat laporkan ke bhabinkamtibmas kami kalau ada dengar ledakan keras. untuk titik koordinat ledakan itu kami belum mengetahui pasti kata dia. sementara itu kepala penerangan kodam 17 cenderawasih kolonel infantri muhammad aidi juga membenarkan adanya bunyi gemuruh di gunung menuk kampung okatem distrik oksibil berdasarkan laporan masyarakat. dia menjelaskan sekitar pukul 15.40 wit anggota tni pos oksibil mendapat informasi dari masyarakat atas nama leo kakayarmabin melalui hp bahwa ada pesawat yang melintas di atas gunung menuk. tak lama kemudian terdengar suara gemuruh dari atas gunung tersebut. hingga saat ini pihak kodim 1711boven digoel polres pegunungan bintang pemkab boven digoel serta pihak airnav terus melakukan koordinasi dengan instansi terkait lainnya khususnya basarnas untuk melakukan upaya pencarian pungkas dia. adapun nama nama penumpang pesawat dimonim air sebagai berikut 1. lessie pilot 2. wayan sugiarta co pilot 3. sudir zakana penumpang 4. martina uropmabin penumpang 5. hendrikus kamiw penumpang 6. lidia kamiw penumpang 7. jamaludin penumpang 8. naimus penumpang 9. jumaidi chl penumpang</content>
