<title>melinda gates senang teknologi bermanfaat buat wanita indonesia bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta melinda french gates atau yang akrab dipanggil melinda gates berkesempatan untuk melihat keterlibatan wanita di bidang transportasi anak negeri dengan menyambangi kantor perusahaan transportasi online, go jek. dia pun menyatakan kekaguman akan perkembangan dan hal yang ditawarkan transportasi online ini bagi masyarakat di indonesia. melansir dari akun instagram resminya melindafrenchgates, minggu 14/10/2018, kunjungan melinda gates ke indonesia merupakan rangkaian tugasnya sebagai co chair dari komisi pathways for prosperity untuk teknologi dan pembangunan inklusif. salah satu yang menjadi sorotan saat saya datang berkunjung ke indonesia yakni menyaksikan startup go jek dalam menciptakan pelayanan. saya kagum mendengarkan para wanita ini terkait bagaimana teknologi membantu mereka untuk memperoleh pendapatan, meraih kesempatan baru, tutur dia. tak hanya itu, ia juga menyelipkan perasaan senang ketika beberapa wanita yang bekerja di go jek mampu mendirikan bisnis sendiri dari hasil jerih payah atau pendapatan mereka sebagai driver atau pengemudi. teknologi sebagai alat telah membukakan kesempatan kepada mereka, ujar melinda. seperti diketahui, sebagai istri dari pendiri microsof bill gates, melinda dikenal akan aktifitasnya sebagai filantropis, pebisnis serta advokat yang sangat fokus pada perkembangan wanita di berbagai sektor. oleh sebab itu, ia senang bagaimana wanita mendapatkan tempat khusus serta mampu berkontribusi lewat teknologi.</content>
