<title>sketching, cara menyenangkan lepas stres lifestyle liputan6.com</title>
<content>uniqlo mengajak sketching bersama urban sketchers indonesia foto: benedikta desiderialiputan6.com, denpasar ada banyak cara melepas stres, namun pernahkah mencoba dengan melukis atau membuat sketsa sketching pemandangan di sekitar menggunakan cat air? jika belum, tak ada salahnya dijajal. dimulai dengan membuat sketsa pemandangan di depan mata menggunakan pensil, lalu menggoreskan kuas ke atas kanvas, mengarahkan air untuk membuat gradasi yang indah, serta bermain warna cat air. kegiatan ini rupanya mampu membuat seseorang sedikit melupakan beban hidup yang menyebabkan stres. andri nur oesman dari komunitas urban sketchers bali menyebut kegiatan sketching ini seperti meditasi.karena kita jadi fokus ya, jadi asyik sketching, kata andri saat berbincang dengan liputan6.com pada acara yang digelar uniqlo indonesia bersama komunitas di bali sehari sebelum pembukaan gerai di mal bali galeria pekan lalu. anda ragu melakukannya karena tak jago menggambar? tak perlu. menurut andri, sketching adalah salah satu bentuk karya seni dan masing masing orang punya rasa yang berbeda terhadap satu titik yang sama. jadi, tak perlu ragu ragu atau malu karena tak bisa menggambar. pria berlatar belakang pendidikan arsitektur ini pun berbagai tips bagi anda yang ingin belajar sketching. santai, jangan takut salah, yang penting bisa nangkap momennya. saksikan video pilihan berikut ini:    sketsa dari lukisan fenomenal mona lisa ditemukan di kota chantilly, prancis. ia dipajang di museum conde, yang berada di istana chantilly, sejak 1862 silam.</content>
