<title>bocah 10 tahun korban banjir bandang di padang ditemukan news liputan6.com</title>
<content>hingga saat ini 12 korban banjir bandang masih di rawat di puskesmas lintau buo.liputan6.com, padang jasad steven, korban banjir bandang yang hanyut ditemukan di aliran batang tuo sekitar 1 kilometer dari lokasi rumahnya, pada jumat siang, 11 oktober 2018. seperti ditayangkan liputan6 sctv, jumat 12/10/2018, tim sar menemukan bocah berusia 10 tahun ini tersangkut di bawah pohon kayu.hingga saat ini 12 korban banjir bandang masih di rawat di puskesmas lintau buo.  banjir bandang yang telah menewaskan tiga orang ini terjadi saat hujan deras mengguyur daerah lintau buo, kamis malam kemarin. </content>
