<title>tangkap tangan anggota dprd kalteng terkait suap perkebunan dan lingkungan news liputan6.com</title>
<content>wakil ketua kpk basaria pandjaitan memberikan keterangan pers terkait operasi tangkap tangan ott bupati lampung selatan zainudin hasan di gedung kpk, jumat 27/7. kpk menetapkan 4 tersangka gr, zh zainuddin, abn dan aa. liputan6.com/faizal fananiliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk melakukan operasi tangkap tangan ott terhadap anggota dprd kalimantan tengah kalteng. ott diduga terkait dengan pelaksanaan tugas dprd dalam bidang perkebunan dan lingkungan hidup. diduga telah terjadi transaksi antara pihak dprd kalteng dengan swasta terkait pelaksanaan tugas dprd dalam bidang perkebunan dan lingkungan hidup, ujar wakil ketua kpk basaria panjaitan saat dikonfirmasi, jumat 26/10/2018.total ada 14 orang yang diamankan yang terdiri dari anggota dprd kalteng dan pihak swasta. basaria mengatakan dalam ott ini pihaknya turut mengamankan uang ratusan juta. selain itu ada uang ratusan juta yang diamankan sebagai bagian dari komitmen fee, kata dia. menurut dia, para pihak yang terkena operasi senyap itu telah dibawa ke gedung kpk kuningan jakarta selatan untuk menjalani proses pemeriksaan. kpk memiliki waktu 1x24 jam untuk menentukan status mereka. informasi lebih lanjut akan disampaikan nanti setelah status pihak pihak yang diamankan tersebut sudah ditentukan maksimal dalam waktu 24 jam, ucap basaria.  </content>
