<title>dp bisa nol persen, ini syarat ajukan kpr milenial bank mandiri bisnis liputan6.com</title>
<content>milenial diprediksi akan mendominasi penduduk indonesia pada tahun 2020 nanti dan sekaligus menjadi penggerak ekonomi nasional hingga tahun 2030.liputan6.com, jakarta bank mandiri meluncurkan produk baru kredit pemilikan rumah kpr milenial. kpr untuk anak muda tersebut diperuntukkan bagi nasabah berusia 21 35 tahun dan mematok bunga kredit rendah yaitu sebesar 6,5 persen dengan tenor waktu cicilan hingga 30 tahun. executive vice president consumer loans bank mandiri, ignatius susatyo wijoyo mengungkapkan proses pengajuan kpr sangat mudah. hanya dengan bermodalkan ktp dan npwp saja hunian sudah bisa didapat.selain itu, proses pengajuan juga sangat cepat. hanya butuh waktu sekitar 20 menit pengajuan sudah bisa diapprove atau disetujui. persyaratan, karena ini payroll cukup ktp dan npwp serta sebutkan nomor rekening, kata ignatius saat ditemui di menara mandiri i, jakarta, rabu 10/10. adapun milenial yang dapat mengajukan kpr tersebut harus memiliki pendapatan minimal rp 5 juta take home pay. sementara itu, besaran cicilan per bulan nantinya akan disesuaikan dengan tipe rumah yang diambil oleh debitur, bukan berdasarkan besaran gaji. minimal gaji rp 5 jutaan take home pay. cicilan bulanan disesuaikan bukan dari gaji, tapi dari tipe rumah yang diambil. dengan tenor minimal 5 hingga 30 tahun, ujarnya. saat ini, kpr milenial sudah hadir di beberapa kota. bahkan anak muda yang tinggal di perantauan bisa mengajukan tanpa harus terkendala ktp sesuai domisili. kalau ada yang mau beli rumah di kampung halamannya, tapi kerjanya di jakarta enggak masalah. bisa langsung kita proses dengan cepat, ucapnya. update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    sebelumnya, direktur retail banking bank mandiri, donsuwan simatupang mengatakan, anak muda mempunyai gaya hidup yang cenderung hura hura sehingga uangnya tidak cukup untuk memiliki sebuah rumah. lifestyle yang berbeda, mereka ingin menikmati hidup, ingin traveling, ingin menikmati bagaimana hidupnya. oleh karena itu kami memberikan solusi kpr milenial di mana periode awal angsuran dan bunga disesuaikan dengan kemampuan bayar tanpa menganggu gaya hidup, kata dia saat peluncuran di lokasi, rabu 10/10/2018. dia mengungkapkan, fasilitas kredit untuk anak anak milenial ini memiliki suku bunga yang rendah, yaitu 6,5 persen untuk 5 tahun dan kredit dapat diajukan tanpa dp alias nol persen. generasi milenial merupakan generasi yang dinamis dan mengejar sukses di usia muda, namun lebih memilih menyisihkan penghasilannya untuk gaya hidup dibandingkan membeli properti. nah, lewat program ini kami sekaligus ingin mengedukasi mereka untuk menggunakan uangnya secara bijak, ujarnya. pada produk mandiri kpr milenial ini, juga disediakan skema angsuran berjenjang serta jangka waktu kredit yang lebih panjang untuk memudahkan anak anak muda memiliki rumah, sehingga generasi milenial bisa mudabelirumah. pada expo property untuk mengenalkan kpr milenial, bank mandiri juga menghadirkan beberapa developer terkemuka antara lain ciputra, sinar mas land, jaya real property, summarecon, adhi karya, pp property, perumnas serta beberapa developer lainnya untuk menawarkan produk dengan harga dan konsep yang sesuai dengan generasi milenial dengan harga mulai dari rp 100 juta an. penawaran dari pengembang tersebut didukung oleh layanan proses cepat kpr, 20 menit approval bagi pengunjung yang mengajukan kpr dengan kriteria yang telah ditetapkan. kami tawarkan juga wow experience kepada generasi milenial berupa proses kpr semudah membuat kopi. jadi, untuk mengajukan kpr, nasabah cukup menyerahkan dokumen yang ada di dompet seperti ktp dan npwp untuk diproses, ungkapnya. mandiri kpr milenial, lanjut donsuwan, juga merupakan salah satu upaya perseroan untuk merealisasikan target pertumbuhan bisnis kpr sebanyak dua digit pada tahun ini. hingga semester i 2018, penyaluran kpr bank mandiri telah mencapai rp 41,04 triliun, tumbuh 7,78 persen dibandingkan periode yang sama tahun 2017. dia berharap dengan adanya kpr milenial sekaligus bisa menjadi solusi backlog perumahan. terutama untuk kaum milenial, semoga ini bisa menjadi solusi, tutupnya. reporter: yayu agustini rahayu sumber: merdeka.com</content>
