<title>panggung khusus untuk 8.000 relawan di penutupan asian para games 2018 news liputan6.com</title>
<content>volunteer termuda di asian para games 2018. liputan6.com/dinny mutiahliputan6.com, jakarta kesuksesan pelaksanaan asian para games 2018 tak lepas dari peran serta relawan. sebanyak 8.000 relawan dilibatkan dalam pesta olah raga para games terbesar se asia tahun ini. sebagai ucapan tanda terima kasih kepada para relawan, panitia pelaksana asian para games yakni inapgoc, pada upacara penutupan, sabtu 13/10/2018, menampilkan secara khusus sepak terjang para relawan selama asian para games berlangsung.tak hanya itu, seorang relawan termuda, yang masih remaja, juga ditampilkan di atas panggung. relawan itu bernama najib. dalam melaksanakan tugasnya, para relawan ini harus melakukan 3 hal, sapa, salam, dan senyum. dalam pidato penutupan, wakil presiden jusuf kalla juga mengucapkan terima kasih kepada para relawan. terima kasih kepada 8.000 relawan yang bekerja dengan segenap hati, tanpa partisipasi anda tidak mungkin asian para games terlaksana dengan baik, ucap jk. acara penghargaan kepada relawan asian para games ini kemudian diakhiri dengan pemberian buket bunga oleh atlet kepada sejumlah perwakilan relawan di atas panggung.  </content>
