<title>alami pelecehan seksual di kereta, natasha hamilton lakukan ini showbiz liputan6.com</title>
<content>natasha hamilton memakai kendaraan umum saat dirinya melakukan perjalanan dari london bridge ke elmstead woods. foto: instagramliputan6.com, london sebagai penyanyi senior, natasha hamilton, tak malu untuk memakai transportasi umum sebagai kendaraannya. sayangnya, ia mengalami hal yang tak menyenangkan. mantan personel atomic kitten ini melakukan perjalanan dari london bridge ke elmstead woods. natasha hamilton menggunakan kereta listrik. dalam perjalanannya, natasha hamilton mengalami pelecehan seksual yang dilakukan oleh seorang pria berusia 46 tahun. polisi transportasi inggris btp, mengonfirmasi pria dari wood green ditangkap karena dicurigai melakukan pelecehan seksual terhadap natasha hamilton, dilansir laman sky news, senin 29/10/2018.  </content>
