<title>asian para games 2022 dilaksanakan di kota hangzhou china news liputan6.com</title>
<content>parade bendera negara peserta asian para games 2018. liputan6.com/dinny mutiahliputan6.com, jakarta gubernur dki jakarta anies baswedan menyerahkan bendera asian para games ke presiden asian paralympic committee apc majid rashed. penyerahan bendera ini sebagai tanda berakhirnya pelaksanaan asian para games 2018 di indonesia. selanjutnya presiden asian para games menyerahkan bendera tersebut ke wali kota hangzhou, china, untuk menandakan asian para games selanjutnya yakni pada 2022, diadakan di kota hangzhou.selanjutnya ditampilkan tayangan mengenai kehidupan disabilitas dan keindahan kota hangzhou. pelaksanaan asian para games 2022 di hangzhou juga diitandai dengan dikibarkannya bendera china di atas panggung.</content>
