<title>warga manokwari kini bisa menikmati bbm pertamax bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas mengisi bbm ke kendaraan konsumen di spbu abdul muis, jakarta, senin 2/7. pt pertamina persero menaikkan harga pertamax, pertamax turbo dan pertamina dex mulai dari rp500 hingga rp900 per liter mulai 1 juli 2018. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta masyarakat manokwari dan sekitarnya kini bisa menikmati bahan bakar minyak bbm pertamax. ini setelah pt pertamina marketing operation region mor viii melakukan peluncuran perdana bbm jenis pertamax, di manokwari yang disalurkan di stasiun pengisian bahan bakar umum spbu codo 83.983.02 sowi, manokwari selatan. sales executive retail pertamina wilayah papua barat, arthur kemal pamungkas mengatakan, kehadiran pertamax di manokwari merupakan salah satu bentuk komitmen pertamina, untuk memberikan pelayanan yang terbaik bagi pelanggan dengan menyediakan bbm yang berkualitas. diluncurkannya produk pertamax di manokwari melengkapi produk produk bbm yang telah ada di manokwari sebelumnya, khususnya di spbu sowi yang resmi beroperasi september lalu, kata dia, selasa 17/10/2018. spbu codo 83.983.02 sowi akan melayani konsumen dengan menyediakan produk premium, pertalite, solar, dan dexlite, dan kini juga melayani jenis pertamax. spbu 83.983.02 sowi menjadi spbu pertama dan saat ini merupakan satu satunya yang menjual pertamax di manokwari, tutur dia. arthur menjelaskan pertamax adalah jenis bbm berkualitas tinggi yang mempunyai oktan 92 yang membuat mesin lebih bertenaga sehingga cocok untuk geografis manokwari yang memiliki banyak tanjakan. pertamax juga mempunyai kandungan formula ecosave technology yang sangat baik untuk perawatan mesin. selain itu, pertamax memiliki emisi gas buang paling rendah sehingga lebih ramah lingkungan. selain lebih bagus untuk mesin kendaraan dan lingkungan, pertamax sangat cocok digunakan di manokwari yang banyak jalan tanjakan,” ujarnya. “pokoknya, pertamax trada lawan di manokwari,” dia menandaskan.</content>
