<title>denda facebook atas kasus cambridge analytica dinilai terlalu kecil tekno liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta otoritas inggris menyebut, facebook terancam kena denda £500.000 atau us 644.000 setara rp 9,7 miliar karena kasus cambridge analytica. meski denda yang dibebankan terkesan cukup besar, bagi facebook jumlah ini tentu tak sebanding dengan keuntungan perusahaan. kami menganggap kontroversi ini sangat serius, sehingga kami menerapkan hukuman maksimum di bawah undang undang sebelumnya, kata kepala kantor komisi informasi inggris ico sebagaimana dikutip tekno liputan6.com dari the verge, senin 29/10/2018. meski begitu, bisa dibilang kalo denda tersebut tak sebanding dengan uang yang dihasilkan facebook. sekadar informasi, facebook menghasilkan us 5,1 miliar dalam laba bersih kuartal terakhir. sementara, jika dikurs ke ke us, dendanya sekitar us 644.000. untuk mempermudah, the verge bahkan membandingkan denda facebook dengan pendapatan bersih bulanan facebook. pendapatan bulanan facebook sekitar us 1,7 miliar, sedangkan pendapatan bersih facebook per hari us 56 juta. jika dibandingkan dengan pendapatan bersih per hari yang jumlahnya lebih dari us 56,6 jutaan, denda yang dibebankan ke facebook pun masih sangat kecil. demikian juga, saat denda facebook itu dibandingkan dengan pendapatan bersih facebook dalam satu jam yang jumlahnya sekitar us 2,36 jutaan.</content>
