<title>beli suzuki ertiga bekas gratis biaya jasa balik nama, begini caranya otomotif liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta jelang akhir tahun, berbagai agen pemegang merek apm melalui dealernya banyak memberikan promo menarik, termasuk untuk pembelian mobil bekas mobkas. program menarik ini, diberikan oleh suzuki auto value sebagai dealer pembelian mobkas suzuki di indonesia. melalui program ertiga vaganza, suzuki auto value di wilayah jabodetabek memberikan kembali layanan gratis biaya jasa balik nama dan juga hadiah tambahan berupa kupon servis gratis yang bernilai hingga rp 1 juta rupiah. penawaran ini berlaku hingga akhir november 2018, dan bisa didapatkan dengan paket angsuran ekstra hemat mulai dari rp 80 ribuan per hari. karena ertiga termasuk salah satu mobil unggulan suzuki yang memiliki banyak peminat, kami menggelar ertiga vaganza guna mengakomodir minat para konsumen dan calon konsumen ertiga yang tersedia di dealer dealer suzuki., ujar hendro kaligis, business development manager auto value pt suzuki indomobii sales sis. untuk program ertiga vaganza ini melengkapi kepastian mutu unit mobil dari suzuki auto value. sertifikat mutu kendaraan certified used car yang diterbitkanoleh pt sis, memberikan garansi mesin dan transmisi yang berlaku secara nasional.</content>
