<title>pks tetap yakin prabowo gandeng kadernya untuk cawapres kompas.com</title>
<content>antara fotoyulius satria wijaya ketua umum partai gerindra prabowo subianto menunjukkan kertas suara saat akan memberikan hak suara dalam pilkada serentak 2018 di tps 017 bojong koneng bababakan madang bogor jawa barat rabu 276. prabowo memberikan hak suara pada pilbub kabupaten bogor dan pilgub jawa barat dalam pilkada serentak 2018. antara fotoyulius satria wijayaama18.jakarta kompas.com  ketua dpp partai keadilan sejahtera pks mardani ali sera yakin partai gerindra akan menggandeng kadernya menjadi calon wakil presiden mendampingi prabowo subianto pada pemilihan presiden 2019. kami tetap yakin pak prabowo itu bersama sama satu di antara sembilan kader pks sebagai cawapres ujar mardani saat dijumpai di bilangan cikini menteng jakarta pusat kamis 1272018. sembilan kader yang dimaksud yakni gubernur jawa barat ahmad heryawan wakil ketua mpr ri hidayat nurwahid mantan presiden pks anis matta gubernur sumatera barat irwan prayitno presiden pks saat ini sohibul iman ketua majelis syuro pks salim segaf al jufri mantan menkominfo tifatul sembiring muzzamil yusuf dan mardani ali sera.baca juga sandiaga kegenitan ini berlangsung 2 3 minggu tapi akhirnya pks dan gerindra satu namun mardani mengatakan sosok yang paling didorong untuk menjadi cawapres prabowo itu adalah ahmad heryawan. pak aher nomor satu yang paling tinggi ujar mardani. saat ini pks pun masih intens berkomunikasi dengan gerindra soal duet prabowo aher tersebut. selain itu pks gerindra juga masing masing masih berkomunikasi dengan partai amanat nasional pan dan partai demokrat. saat ditanya bagaimana jika prabowo menggaet cawapres dari luar pks mardani mengatakan bahwa hal itu mesti dirundingkan terlebih dahulu oleh internal pks.baca juga politisi pks sebut muncul opsi duet prabowo salim segaf al jufri ia mengakui salah satu nama di luar pks yang disebut sebut akan digaet prabowo adalah anies baswedan. meski pks cenderung lebih menginginkan agar anies fokus bekerja sebagai gubernur dki jakarta namun apabila keadaan politik memungkinkan mencalonkan anies menjadi cawapres bukan hal yang mustahil. secara umum pak anies lebih baik di jakarta karena memang belum setahun. tapi ketika ada desakan publik tinggi dan hitung hitungannya masuk bisa jadi ada yang mengusulkan pak anies maju. nah nanti itulah yanag akan kami bahas dan dibahas juga di koalisi ujar mardani.</content>
