<title>ini 3 status tersangka yang disandang ahmad dhani news liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta musikus ahmad dhani kembali menjadi sorotan setelah mengunggah video blog melalui akun facebooknya. ujaran 'idiot' yang diucapkan kepada orang orang yang mengadangnya di deklarasi tagar 2019 ganti presiden, minggu 29 oktober 2018 membuat dhani menambah status tersangka yang dia miliki. hingga saat ini, dhani paling tidak telah menyandang tiga status tersangka, yaitu:1. dugaan penghinaan kepada presiden ahmad dhani menjadi satu dari tujuh orang yang diduga terkait upaya makar. suami dari mulan jameela ini ditangkap di hotel sari pan pacific, jakarta pusat, jumat, 2 desember 2016 dan ditetapkan menjadi tersangka atas kasus dugaan penghinaan kepada presiden joko widodo atau jokowi. kader partai gerindra ini melontarkan kata kata kasar kepada jokowi saat orasi demonstrasi, jumat 4 november 2016. atas perbuatannya, dhani dikenakan pasal 2017 kitab undang undang hukum pidana kuhp terkait penghinaan terhadap penguasa dengan ancaman hukuman penjara paling lama 1,5 tahun. namun demikian, pihak kepolisian akhirnya memulangkan dhani setelah menjalani pemeriksaan selama hampir 1x24 jam. ancaman hukuman yang menjerat dhani kurang dari 5 tahun penjara, membuatnya tidak wajib ditahan. alasan tidak ditahan ini berdasarkan penilaian subjektif, dalam hal pemeriksaan dinilai kooperatif, dan lebih bersifat pada alasan kemanusiaan. karena, kan menahan ini tidak harus, ujar kadiv humas mabes polri brigjen pol boy rafli amar, sabtu, 3 desember 2016.</content>
