<title>terminal baru bandara silampari ditargetkan rampung akhir 2018 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta menteri perhubungan menhub budi karya sumadi menyatakan bandara silampari, kota lubuk linggau, sumatera selatan ditargetkan selesai pada minggu ke 3 desember 2018. dengan demikian diharapkan bisa meningkat jumlah penumpang pesawat di bandara tersebut. dia mengungkapkan adanya penambahan terminal baru akan meningkatkan kapasitas bandara dari sekitar 77 ribu penumpang per tahun, menjadi 200 ribu penumpang per tahun. saya lihat memang ada terminal yang belum selesai. tapi dari evaluasi saya, itu bisa diselesaikan karena ada tambahan anggaran. sehingga kita upayakan minggu ketiga desember bisa selesai, ujar dia dalam keterangan tertulis di jakarta, minggu 28/10/2018. bandara silampari memiliki runway dengan panjang 2250 m x 45 m. selama ini, 3 maskapai telah beroperasi di bandara tersebut, yaitu batik air, nam air, dan wings air. kami tadi melihat bandara silampari panjangnya sudah cukup baik ya 2.250 meter lebar 45 meter, ungkap dia. budi berharap, dengan adanya terminal baru bandara silampari ini akan dapat mengembangkan perekonomian lubuk linggau sehingga dapat mengimbangi pertumbuhan yang ada di palembang. harapannya ini akan mengembangkan perekonomian di beberapa tempat di linggau, di bukit timur dan sebagainya. jadi, menjadi modal bagi sumatera selatan bagian selatan itu untuk tumbuh mengimbangi pertumbuhan yang ada di palembang, tandas dia.</content>
