<title>live streaming indosiar madura united vs psm bola liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta psm makassar punya tugas berat untuk mempertahankan posisi di puncak klasemen gojek liga 1 bersama bukalapak. pasalnya pada pekan ke 28 mereka akan menantang tuan rumah madura united di stadion bangkalan. madura united kini berada keenam klasemen. mereka mengoleksi 40 poin dari 27 laga. sementara tim juku eja masih kokoh di puncak klasemen. mereka mengoleksi 50 poin dari jumlah laga yang sama. kemenangan bakal membuat madura united merangsek ke papan atas. sementara bagi psm kemenangan bakal menjaga peluang juara. live streaming madura united vs psm makassar akan dimulai pukul 18.30 wib dan disiarkan langsung indosiar. dapatkan link live streaming madura united vs psm di halaman selanjutnya:  </content>
