<title>pengamat: gagal investasi, jiwasraya tunda bayar polis asuransi bisnis liputan6.com</title>
<content>pengamat: gagal investasi, jiwasraya tunda bayar polis asuransiliputan6.com, jakarta pt asuransi jiwasraya persero kini jadi pusat perhatian. hal itu lantaran adanya keterlambatan polis asuransi js proteksi plan milik perseroan yang jatuh tempo pada oktober 2018. dikabarkan, pt asuransi jiwasraya persero menyatakan keterlambatan pembayaran polisnya kepada sejumlah mitra bancassurance. hal itu dilayangkan dalam surat pada 10 oktober 2018. adapun nilainya diperkirakan rp 802 miliar. pengamat asuransi, irvan rahardjo, menilai ada beberapa hal yang menjadi penyebab utama kasus keterlambatan pembayaran polis asuransi js proteksi plan milik pt asuransi jiwasraya persero yang jatuh tempo pada oktober 2018. hal itu antara lain terjadinya terlalu agresifnya perseroan dalam investasi. jiwasraya tercatat berinvestasi pada berbagai instrumen pasar modal seperti saham, reksa dana, obligasi, dan surat utang negara sun untuk membayar manfaat polis yang jatuh tempo. menurut saya ini kegagalan investasi jiwasraya berinvestasi ke saham saham hasil gorengan tapi ternyata ketika dicatatkan saham saham itu jatuh, tutur dia saat dihubungi liputan6.com, jumat 12/11/2018 pada 2017, jiwasraya diketahui menempatkan dananya di reksa dana sebesar rp 19,17 triliun, saham rp 6,63 triliun, dan obligasi korporasi rp 1,8 triliun. selain itu, asuransi pelat merah itu juga berinvestasi di deposito berjangka rp 4,33 triliun, tanah dan bangunan rp 6,55 triliun.  irvan menilai, yang terjadi di jiwasraya saat ini adalah ketidakseimbangan aset dengan kewajiban asset liabilities missmatched.  dalam hal terjadi tekanan likuiditas salah satu yang harus dilakukan ialah menjual instrumen investasi tersebut. masalah yang timbul adalah saat ini nilai seluruh investasi itu sedang turun.  pertanyaannya, apakah direksi mau menjual untuk membayar manfaat polis yang jatuh tempo itu? kata dia. irvan menyarankan, jiwasraya seharusnya tetap menjual investasi tersebut karena hal ini menyangkut kepercayaan nasabah. kendati demikian, ia pun menyadari,  situasi ini akan berbenturan dengan protokol investasi yang harus dipatuhi.  jika tidak, maka terjadi penundaan  pembayaran manfaat polis dengan  alasan likuiditas. sedangkan sun  sekarang sedang turun. inilah missmatched antara kewajiban produk bancassurance yang umumnya jangka pendek dengan jangka waktu investasi  yang lebih panjang, kata dia. jangka waktu penempatan investasi, lanjut dia, tentunya sudah diperhitungkan oleh manajemen jiwasraya. timbul masalah, ketika harga instrumen investasi tersebut sedang turun.  di sini dibutuhkan keahlian untuk  mencari instrumen yang benar benar tepat waktu dan tepat jumlah, jelasnya. irvan menambahkan, seharusnya sebelum berinvestasi, perusahaan menerapkan stress test sensivitas cash flow terhadap tekanan penebusan polis dibandingkan imbal hasil investasi.  dugaan lain yang menimpa asuransi jiwasraya saat ini, kata dia, karena premi income yang anjlok. sementara aliran dana kas tidak cukup untuk membayar klaim.  karena klaim sudah dicadangkan,  seharusnya tinggal cairkan investasinya saja. masalahnya bukan hanya sekedar mencairkan, tapi dengan mencairkan investasi mengakibatkan kerugian karena seluruh instrumen investasi sedang mengalami penurunan yang cukup besar, ujar dia. irvan pun berharap, manajemen jiwasraya secepatnya mengatasi masalah ini. lantaran, kasus tersebut akan berdampak signifikan terhadap industri asuransi terutama yang menjual produk produk sejenis.     update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.    sebelumnya, pt asuransi jiwasraya persero, badan usaha milik negara bumn yang bergerak di sektor asuransi, tengah mengalami tekanan likuiditas. akibatnya, jiwasraya menunda pembayaran polis jatuh asuransi yang bekerjasama dengan bank bancassurance. beberapa bank telah mendapat pemberitahuan dari jiwasraya. salah satu bank tersebut adalah pt bank tabungan negara tbk btn. dalam surat yang ditandatangani oleh dua direktur jiwasraya yaitu direktur pemasaran indra widjaja dan dan direktur keuangan danang suryono tersebut menuliskan: sehubungan adanya keterlambatan pembayaran nilai tunai jatuh tempo polis jiwasraya jenis js proteksi plan btn, dapat kami sampaikan bahwa saat ini kami sedang mengalami tekanan likuiditas. kami sebagai perusahaan bumn bersama pemegang saham sedang mengupayakan pendanan untuk dapat memenuhi kewajiban kepada para pemegang polis. namun karena pemenuhan pendanaan tersebut masih dalam proses maka mengakibatkan pembayaran klaim js proteksi mengalami penundaan, dan atas hal tersebut kami menyampaikan permohonan maaf. menteri badan usaha milik negara bumn rini soemarno menyatakan pihaknya tengah melakukan audit investigasi terkait penundaan pembayaran polis jatuh tempo untuk produk bancassurance jiwasraya. rini mengungkapkan, untuk mengetahui permasalahan ini, kementerian bumn juga telah membahasnya bersama badan pemeriksa keuangan bpk serta badan pengawas keuangan dan pembangunan bpkp. kita melakukan investigasi audit. terus terang saja kami bicara bpkp, dengan bpk, ujar dia di bali, kamis 11 oktober 2018. sementara, lanjut dia, untuk hasil auditnya diharapkan bisa keluar pekan depan. investigasi audit itu termasuk pada costumer costumer basenya. jadi ini investigsi auditnya akan selesai kita harapkan minggu depan, kata dia. menurut rini, penundaan pembayaran polis yang jatuh tempo memang karena menunggu hasil audit. namun dia berharap permasalahan ini bisa segera selesai setelah munculnya hasil audit. memang penundaan pembayaran juga karena itu dasarnya, karena kami melihat betul ini costumer base nya betulan ini atau tidak, tandas dia.   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
