<title>potret bahagianya bocah saat main, bikin ngakak sambil nostalgia citizen6 liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta masa kecil memang masa yang paling bahagia. tanpa beban dan pikiran anak anak bisa tertawa dan bermain bahagia. seperti potret para bocah bocah ini misalnya, meski alami hal tak terduga saat bermain mereka justru ceria. dilansir dari berbagai sumber, aksi bocah kena apes saat bermain ini bakal bikin kamu ngakak. di lain sisi kamu juga jadi nostalgia tentang bahagianya masa masa bermain saat masih kecil. 1. duh dek, kamu main apa sih sampai nyangkut gitu?</content>
