<title>melihat hasil revitalisasi pendidikan vokasi pada 4 tahun jokowi jk bisnis liputan6.com</title>
<content>siswa mendengarkan cara kerja integrated control system di smk ora et labora, bsd tangerang selatan, kamis 18/9. smk yang baru diresmikan ini membantu program pemerintah mewujudkan pembangunan ketenagalistrikan. liputan6.com/fery pradololiputan6.com, jakarta pemerintah berupaya merevitalisasi pendidikan vokasi. revitalisasi itu menunjukkan hasil dengan meningkatnya peringkat pelatihan vokasi indonesia. presiden joko widodo jokowi menyatakan, membangun manusia indonesia adalah investasi untuk hadapi masa depan dan lapangkan jalan menuju indonesia maju. oleh karena itu, pemerintah menyiapkan manusia indonesia menjadi manusia unggul sejak dalam kandungan sampai tumbuh mandiri juga meningkatkan kesejahteraan diri dan keluarganya. hal itu disampaikan jokowi dalam sidang tahunan mpr ri 16 agustus 2018. oleh karena itu, pemerintah memperkuat pendidikan dan pelatihan vokasi. dalam laporan 4 tahun pemerintahan jokowi jk, seperti dikutip sabtu 20/10/2018, pendidikan dan pelatihan vokasi sangat penting dalam menyelesaikan masalah pengangguran. selain itu meningkatkan kualitas dan daya saing sumber daya manusia sdm. dengan pelatihan, sistem magang, sertifikasi, dan kerja sama dengan dunia usaha diharapkan lulusan yang memiliki kompetensi dan siap bekerja. pemerintah sudah melakukan link and match smk dan industri. jadi hasilnya hingga agustus 2018, ada 2.700 smk yang bekerja sama dengan industri. selain itu, pemerintah revitalisasi 12 politeknik. pemerintah juga menggelar sertifikasi kompetensi mencapai 1.688 pada 2018 dari periode 2017 sebesar 1.153. retooling dosen meningkat menjadi 211 pada 2018 dari periode 2017 sebesar 131.  sertifikasi dosen mencapai 268 pada 2018 dari periode 2017 sebesar 169. dengan ada revitalisasi pendidikan vokasi, pelatihan yang sudah diberikan kepada 331,91 ribu orang pada agustus 2018 dari periode 2017 sebesar 259,74 ribu orang. masyarakat yang ikuti magang mencapai 144,027 ribu orang hingga agustus 2018 dari periode 2017 sebesar 133.474 ribu orang. sertifikasi yang sudah diberikan kepada 395,394 ribu orang pada 2017 dari periode 2016 sebesar 390,277 ribu orang.</content>
