<title>golkar anggap hasil sementara pilkada 2018 warning untuk jokowi kompas.com</title>
<content>antara fotowidodo s jusuf presiden joko widodo kiri dan ibu negara iriana joko widodo tengah berjabat tangan dengan gubernur dki jakarta anies baswedan kanan di acara silahturahmi idul fitri 1 syawal 1439 h di istana kepresidenan bogor jawa barat jumat 1562018. presiden joko widodo dan ibu negara iriana jokowi melakukan silahturahmi lebaran dengan berbagai kalangan masyarakat mulai pejabat negara menteri kabinet kerja dan masyarakat umum yang tinggal di sekitar kota bogor jawa barat.jakarta kompas.com — koordinator bidang pemenangan pemilu golkar nusron wahid menilai hasil sementara pilkada 2018 menunjukkan presiden joko widodo masih harus menggandeng kekuatan berbasis islam jika ingin memenangi pilpres 2019. nusron menyampaikan hal tersebut setelah berkaca dari hasil sementara pilkada jawa barat dan jawa tengah. ia mengatakan tingginya perolehan suara pasangan calon sudrajat ahmad syaikhu yang diusung gerindra pks dan pan di jawa barat menunjukkan kuatnya basis massa ketiga partai yang kebanyakan merepresentasikan kelompok islam. di jawa barat perolehan suara sudrajat syaikhu mencapai 2953 persen berdasarkan hasil hitung cepat. jumlah itu tak terpaut jauh dari pasangan calon yang unggul ridwan kamil uu ruzhanul ulum yang memperoleh suara sebesar 3254 persen.baca juga sby duga faktor asal bukan pendukung jokowi angkat suara sudrajat syaikhu demikian pula dengan perolehan suara sudirman said ida fauziyah di jawa tengah yang mencapai 4166 persen. ini menjadi warning buat pak jokowi. saya makin yakin tesis bahwa determinasi kekuatan islam itu wajib dirangkul kata nusron di kantor dewan pimpinan daerah dpd dki jakarta rabu 2762018. ia menambahkan koalisi pendukung jokowi di pilpres 2019 tentu akan memikirkan strategi yang lebih efektif untuk menggandeng kelompok islam. itu akan jadi kebijakan. pokoknya kekuatan islam dan nu nahdlatul ulama akan signifikan. yang paling penting kami sudah mempunyai strategi. jadi ada hikmah dari pilkada ini. kami akan lakukan strategi lebih tepat untuk merangkul basis muslim lanjut dia.</content>
