<title>umkm lokal ikut rekonstruksi rumah korban gempa lombok bisnis liputan6.com</title>
<content>proyek rekonstruksi rumah di ntb oleh kementerian pupr. dok: kementerian puprliputan6.com, lombok kementerian pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr secara bertahap terus menyelesaikan rehabilitasi dan rekonstruksi bangunan fasilitas publik serta rumah masyarakat di sejumlah daerah terdampak gempa di lombok, nusa tenggara barat ntb. bantuan pemerintah untuk masyarakat membangun rumahnya yang hancur akibat gempa sudah banyak yang disalurkan dan ratusan rumah sudah dalam proses pembangunan. menteri pupr basuki hadimuljono dalam laporannya saat mendampingi presiden joko widodo meninjau sejumlah daerah terdampak gempa di lombok menyatakan, saat ini telah terbentuk 563 kelompok masyarakat pokmas yang dibentuk di tingkat kecamatan dan tersebar pada 7 kabupaten/kota di ntb. pembentukan pokmas merupakan bagian dari pelibatan masyarakat untuk menjamin akuntabilitas bahwa penerima bantuan tepat sasaran, yaitu korban bencana yang rumahnya rusak berat. masyarakat secara gotong royong atau yang dikenal dengan metode rekompak rehabilitasi dan rekonstruksi masyarakat dan permukiman berbasis komunitas akan membangun rumah dengan teknologi rumah tahan gempa. dalam proses teresebut, mereka didampingi tim beranggotakan sembilan orang. tim tersebut terdiri dari tim balitbang pupr, tni/polri, fasilitator, relawan, dan mahasiswa kkn tematik. untuk progres pembangunan rumah yang tengah dibangun di ntb, yakni sebanyak 99 risha, 14 rumah instan kayu rika, dan 97 rumah instan konvensional riko. selain itu kementerian pupr juga membangun 43 unit percontohan dengan konstruksi risha, 20 unit diantaranya sudah selesai dan 23 unit sedang dikerjakan, kata menteri basuki, minggu 21/10/2018. dia mengatakan, rumah tahan gempa yang dibangun masyarakat tidak harus menggunakan teknologi rumah instan sederhana sehat risha, namun bisa teknologi lainnya. risha itu salah satu metode yang sudah teruji tahan gempanya, tetapi kalau masyarakat menghendaki rika atau rumah konvensional silakan, tetap akan didampingi oleh tim kementerian pupr yang terlatih, jelasnya. untuk mempercepat penyaluran bantuan, pemerintah telah menyederhanakan format pencairan dana perbaikan rumah dari 17 formulir menjadi 1 formulir saja. sedangkan untuk dukungan percepatan pembangunan risha, telah dibuka workshop panel risha untuk memproduksi panel beton dalam skala besar di 5 tempat yang dilakukan bumn karya dan umkm.dari lima workshop panel risha tersebut, tiga diantaranya merupakan dukungan dari bumn karya oleh pt waskita karya di kecamatan praya kabupaten lombok tengah, pt wijaya karya di kecamatan labu api kabupaten lombok barat, dan pt hutama karya di kabupaten lombok barat. dua workshop lainnya merupakan produksi umkm yakni aplikator purwoko di kabupaten lombok barat dan aplikator iskandar di kabupaten lombok timur. kita gerakkan bumn dan umkm untuk percepatan. target produksi panel risha untuk 8 unit rumah per harinya. satu rumah itu sekitar 138 panel, sehingga satu hari bisa produksi sekitar 800 panel. itu baru pt waskita, belum di pt wika. umkm juga kita gerakan dengan harga jual yang sama dengan bumn, ujar menteri basuki. ketua pokmas bersatu di kelurahan bertais kecamatan cakranegara, kota mataram, ntb, lalu mandraguna menyampaikan, ketersediaan material dalam rekonstruksi dan rehabilitasi sudah tercukupi. kemarin sempat terkendala karena keterbatasan cetakan panelnya, tetapi sekarang sudah tercukupi. targetnya 1 bulan ini kita sudah harus tuntas semuanya sebanyak 11 risha di lokasi bertais ini, ujarnya. selanjutnya, untuk rehabilitasi dan rekonstruksi fasilitas publik, menteri basuki mencatat kementerian pupr sedang menyelesaikan rekonstruksi 587 fasilitas publik yang terdiri dari 420 fasilitas pendidikan, 140 rumah ibadah, 25 fasilitas kesehatan, dan 2 pasar. sedangkan sebanyak 50 fasilitas publik yang dikerjakan kementerian pupr dilaporkan telah selesai dibangun. fasilitas publik yang telah selesai dibangun dan dimanfaatkan kembali diberikan label sertifikat bahwa bangunan tersebut telah layak dan aman digunakan. bangunan yang telah mendapatkan label aman tersebut diantaranya adalah rsud kota mataram dan smpn 6 mataram yang telah ditinjau langsung oleh menteri basuki.</content>
