<title>8 bank asing siap danai inalum beli saham freeport bisnis liputan6.com</title>
<content>direktur utama pt inalum persero budi gunadi. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta direktur utama pt indonesia asahan aluminium persero inalum, budi gunadi sadikin, menyatakan bahwa saat ini hanya ada 8 bank yang bersedia membiayai divestasi saham pt freeport indonesia. sebelumnya ada 11 bank yang menyatakan kesediaannya untuk membantu inalum mengambilalih saham freeport. budi menjelaskan, ada tiga bank pelat merah alias badan usaha milik negara bumn yang mengundurkan diri menjadi pemberi pinjaman kepada inalum. sayangnya, budi enggan menyebutkan nama bank tersebut. enggak 11 bank tapi 8 bank karena 3 bank dalam negeri enggak ini tidak ikut. diminta bank luar negeri semua supaya enggak tekan kurs, kata dia, di hotel inaya, bali, kamis, 11/10/2018. tanyakan bank pemerintah yang besar besar. cuma itu enggak jadi karena memang supaya enggak ada dolar as keluar. jadi diharapkan dari bank luar negeri, imbuhnya. dengan mundurnya 3 bank tersebut, inalum hanya akan mendapatkan pinjaman dari 8 bank saja. terkait ke 8 bank ini, budi pun enggan memberi rincian. budi menargetkan financial closing akan selesai pada tahun. tentunya setelah perseroan memenuhi beberapa persyaratan yang telah ditentukan. salah satunya terkait perizinan. kami kejar tahun ini. uangnya keluar november tapi memang ada beberapa syarat yang harus diselesaikan. izin di dia dan di kita. kita kan mesti izin esdm. sedangkan mereka perusahaan terbuka. banyak izin izin yang mesti diselesaikan tapi lebih ke administratif, tandasnya. reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
