<title>17 kg sabu dan 2.000 ekstasi disita dari sindikat narkoba malaysia aceh kompas.com</title>
<content>news<ul class=nav sub nav sub news nasionalregionalmegapolitaninternasionalsurat pembacakilas daerahkilas kementerianpilkada 2018indeksekonomi<ul class=nav sub nav sub ekonomi makrobisniskeuanganinspirasiriliskilas bumnindeksbola<ul class=nav sub nav sub bola indonesiainggrisitaliaspanyolchampionsinternasionalliga laincornerolahragaindekstekno<ul class=nav sub nav sub tekno apps osgadgetinternethardwarebusinessgaleriindekssains<ul class=nav sub nav sub sains fenomenakitaoh begituhalo profindeksentertainment<ul class=nav sub nav sub entertainment selebfilmmusikbudayawayangismeindeksotomotif<ul class=nav sub nav sub otomotif newssportfeaturemanufakturniagakomunitasmobilprodukmodifikasitips n trikaksesoritesteknologimotorprodukmodifikasitips n trikaksesoritesteknologigalerifotovideolifestyle<ul class=nav sub nav sub lifestyle eat goodlook goodfeel goodproperti<ul class=nav sub nav sub properti style = width320pxnewshunianarsitekturberandakonsultasifigurtipsgaleri 360indekssorot propertitravel<ul class=nav sub nav sub travel travel storyfood storytravel tipshotel storynewsgaleriohayo jepangindeksedukasikolomimages<ul class=nav sub nav sub images fotovideotv<ul class=nav sub nav sub tv liveberitaaimanrosisportscerita indonesiakuliner nusantarastand up comedyvikjeomedan kompas.com delapan orang tak beralas kaki dengan kepala ditutup memasuki pelataran ruang instalasi jenazah rumah sakit bhayangkara medan.tiga di antaranya terlihat tertatih tatih menahan sakit luka tembakan di kakinya. mereka adalah anggota sindikat narkoba jaringan malaysia aceh. harusnya mereka bersepuluh tetapi dua temannya sudah menghadap tuhan. mereka diamankan dari enam lokasi penangkapan berbeda. penangkapan pertama pada kamis 1972018 pagi di jalan karya jaya persimpangan jalan eka rasmi kecamatan medan johor.dari kantong plastik bawaan tersangka m dan dn ditemukan dua bungkusan teh china merek guan ying wang berisi 2 kilogram sabu.keduanya mengaku mendapatkan sabu dari tersangka d alias i. tiga tersangka pun diamankan bersama barang bukti sabu ponsel dan sepeda motor jenis honda beat bk 3993 acj.penangkapan kedua di jalan ngumban surbakti pasar 8 sebelum flyover jalan jamin ginting kecamatan medan selayang jelang sore pada jumat 2272018.tersangka mr 38 adalah warga jalan teuku iskandar muda kelurahan meurasa kota banda aceh aceh. dari tangannya disita 5 bungkus teh china merek guan ying wang. tersangka mr mengaku diperintah f yang saat ini menjadi buronan polisi untuk menjemput sabu tersebut.kapolda sumut irjen paulus waterpauw yang memaparkan kasus ini mengatakan penangkapan ketiga terjadi pada sabtu 2172018 sekitar pukul 02.35 wib di jalan arteri kualanamu kabupaten deliserdang.ditresnarkoba polda sumut mendapat informasi bahwa mobil yang digunakan tersangka d alias i melintas. dia pun dikejar dan dihentikan petugas.pengendara mobil melawan petugas dia menyerang menggunakan senjata api. petugas memberikan tiga kali tembakan peringatan namun tersangka balas menembak. petugas lalu melakukan tindakan tegas dan terukur dengan cara menembak ke arah mobil akibatnya tersangka d alias i dan ar meninggal dunia kata paulus senin 2372018. baca juga polisi tangkap bandar narkoba barang bukti hampir 1 kg sabukita menemukan dua kilogram sabu dan satu pucuk senjata api. selanjutnya kita membawa jenazah kedua tersangka ke rumkit rumah sakit bhayangkara medan. kita juga mengamankan ponsel dan mobil yang digunakan tersangka sambungnya.ditembaksebelum tiga penangkapan tersebut lanjut paulus pihaknya menangkap tersangka keempat pada kamis 1972018 sore di jalan setia budi gang kamboja perumahan permata setia budi i kelurahan tanjung rejo kecamatan medan sunggal.petugas ditresnarkoba polda sumut unit iv subdit i menyamar dan melakukan transaksi narkoba. petugas yang berhasil mengamankan tiga tersangka yaitu jj i dan ds dan barang bukti 1 kilogram sabu.lalu dilakukan pengembangan untuk mencari b bandar narkoba yang kini menjadi buronan polisi di seputaran kampung keling.saat pengembangan ini tersangka jj dan i mencoba kabur sehingga polisi menembak kaki keduanya.dua hari kemudian tepatnya sabtu 2172018 malam di restoran aw di jalan ah nasution kelurahan pangkalan mansyur kecamatan medan johor polisi mengamankan tersangka mms alias ag. dalam tas hitam yang dibawa ag ditemukan 2 bungkus teh china merek guan ying wang dan 3 bungkus plastik warna silver yang juga berisi sabu. sabu seberat 5 kilogram itu diletakkan tersangka di sepeda motor yang di parkirnya di halaman sebelah restoran.hasil interogasi mms alias ag mengaku hendak mengantarkan sabu tersebut ke calon penerima yang belum diketahui identitasnya.tersangka mms alias ag mengaku disuruh r yang saat ini dpo dan berada di malaysia. sabu tersebut sebelumnya dijemput tersangka a juga dpo di perairan laut kuala tanjung kabupaten batubara. petugas melakukan pengembangan menuju batubara tersangka mms mencoba kabur sehingga kita tembak kaki kirinya beber paulus.terakhir adalah penangkapan tersangka keenam yang dilakukan pada minggu 2272018 malam di jalan acces road simpang inalum kecamatan sei suka dan di kampung lalang dusun masjid medang deras kabupaten batubara sumatera utara.di sana polisi meringkus tersangka an 48 warga pasir putih dusun bambu kecamatan medang deras. tersangka an berperan sebagai penjemput narkotika ke tengah laut tekong kapalnya tersangka mms alias ag. dari rumah tersangka mms alias ag di desa lalang dusun masjid kita sita 2 kilogram sabu dan 2.000 butir ekstasi ungkap kapolda paulus.total barang bukti yang diamankan dari enam penangkapan tersebut adalah 17 kilogram sabu 2.000 butir ekstasi 15 ponsel 6 unit sepeda motor 1 unit mobil 3 tas ransel dan 1 pucuk senjata api. kalau dirupiahkan 17 kilogram sabu itu sama dengan rp 17 miliar dan 2.000 butir ekstasi sama dengan rp 400 juta. ini sudah menyelamatkan 172.000 anak bangsa dengan asumsi 1 gram sabu untuk 10 orang pemakai sedangkan sebutir ekstasi untuk satu orang kata paulus menjelaskan.baca juga mengaku iseng seorang mahasiswa tingkat akhir jadi kurir narkobapara tersangka akan dikenakan pasal 114 ayat 2 subs pasal 112 ayat 2 jo pasal 132 ayat 1 uu ri nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan ancaman hukuman pidana penjara paling singkat enam tahun dan paling lama 20 tahun.atau pidana mati dan pidana seumur hidup juga pidana denda paling sedikit rp 1 miliar. paling banyak rp 10 miliar tegasnya.</content>
