<title>penguatan bibit berkualitas dinilai lebih baik daripada cetak sawah baru bisnis liputan6.com</title>
<content>target swasembada bibit ini tentu saja akan mendorong kembali swasembada beras yang pernah dicapai beberapa tahun lalu.liputan6.com, jakarta ketua komite tetap ketahanan pangan kamar dagang dan industri kadin indonesia, franciscus welirang mendorong pemerintah untuk memperkuat program penyediaan bibit padi berkualitas. penyediaan bibit padi berkualitas akan jauh lebih menguntungkan dibandingkan program cetak sawah baru yang saat ini sedang dilakukan pemerintah. keuntungan pertama yang didapat dengan penyediaan benih berkualitas, adalah peningkatan produktivitas meskipun lahan yang digunakan tidak bertambah. mungkin prioritas cetak sawah. kan gampang kalau saya punya benih padi 4 ton hari ini. saya punya benih yang bisa hasilkan 10 ton per hektar. semua pakai benih ini. otomatis double kan saya punya produksi. kok capek susah susah amat cetak sawah lagi. ini benih saja diintesifikasi, kata dia, di menara kadin, jakarta, rabu 24/10/2018. dikatakan dengan adanya peningkatan produktivitas tentu kesejahteraan petani akan lebih terjamin. objektifnya berproduksi padi sebanyak mungkin, tapi menghasilkan padi memberikan kesejahteraan nggak. bisa kalau harga naik. nah harga tinggi konsumen nangis. harga rendah petani nangis, jelas dia. yang bisa menyelesaikan itu apa? bibit yang produktivitasnya lebih tinggi kan? kalau 4 ton menjadi 5 ton double kan? walau harga tidak naik, dia tetap mendapatkan penghasilan double karena itulah bibit ini penting, imbuhnya. karena itulah, dia mengatakan bahwa penyediaan benih yang berkualitas akan jauh lebih membantu meningkatkan produktivitas dan kesejahteraan petani. produktivitas dong yang paling penting. nah 10 tahun lalu hal ini masih dibahas. bahwa untuk kesejahteraan petani di indonesia kita membutuhkan bibit yang produktivitasnya lebih tinggi, tegasnya.   reporter: wilfridus setu umbu sumber: merdeka.com</content>
