<title>pengamat: paparkan visi misi, debat pilpres di kampus tak masalah news liputan6.com</title>
<content>dua calon presiden indonesia, joko widodo jokowi dari partai pdip dan prabowo subianto dari partai gerindra saling merangkul selama sesi debat pilpres 2014 di jakarta pada 9 juni 2014. ap photo/dita alangkaraliputan6.com, jakarta kubu prabowo sandi menyarankan debat kandidat pilpres digelar di kampus. peneliti lembaga ilmu pengetahuan indonesia lipi siti zuhro tidak mempermasalahkan bila kampus dijadikan lokasi debat asal memperdebatkan visi misinya. kalau menurut saya, tidak apa apa jadi kan dia sedang memperdebatkan visi misinya, jadi bukan pilih saya, kata siti di anomali cafe, menteng, jakarta pusat, minggu 21/10.siti menekankan, para kandidat pilpres punya tanggung jawab moral untuk menyosialisasikan visi misinya. dan pemilih yang cerdas harus mendengarkan visi misi itu tersebut. sehingga mesti diwadahi serta harus diberikan sarananya. saya melihat bahwa sebagian dari mereka sudah punya pilihan sebenarnya. nah sekarang bagaimana menyakinkan pemilih tadi itu supaya memilih dirinya dengan visi misi tadi dengan program tadi. jadi itulah kontestasi, tuturnya. dia menambahkan, masyarakat indonesia saat ini tidak bodoh dan perlu dipandu oleh paparan akurat dari pasangan jokowi maupun prabowo. karena itu di fiding dengan informasi informasi yang akurat oleh langsung calon itu bahwa saya punya nawacita, plus ini ini saya sudah berhasil. ini asyik begitu, imbuhnya.    </content>
