<title>ini rekayasa lalu lintas saat penutupan asian para games 2018 news liputan6.com</title>
<content>pasangan indonesia, leani ratri oktila/khalimatus sadiyah saat melawan wakil cina, cheng hefang/ma huihui, pada final bulu tangkis asian para games di istora, jakarta, jumat 12/10/2018. indonesia menang 21 15, 21 12. bola.com/m iqbal ichsanliputan6.com, jakarta dinas perhubungan dishub dki jakarta merekayasa lalu lintas di sejumlah ruas jalan pada saat penutupan asian para games 2018, sabtu 13 oktober 2018. acara penutupan digelar di stadion madya gelora bung karno jakarta.plt kadishub dki jakarta sigit wijatmoko mengatakan, rekayasa lalu lintas saat penutupan ini sama dengan pembukaan asian para games 2018. rekayasa lalu lintas diberlakukan di sekitar kawasan gelora bung karno gbk. rekayasa lalin untuk closing ceremony asian para games sama dengan saat opening, ujar sigit saat dihubungi liputan6.com, jumat 12/10/2018. berikut rekayasa lalu lintas untuk penutupan asian para games 2018 di sekitar gbk: 1. fly over senayan dan ladogi kendaraan dari arah semanggi diarahkan lurus ke arah slipi. kendaraan dari arah slipi diarahkan lurus ke arah semanggi, tidak ada yang menuju ke arah jalan gerbang pemuda. 2. pintu fx sudirman atau jalan pintu 1 senayan penutupan pintu fx sudirman/jalan pintu 1 senayan. kendaraan dari arah bundaran senayan diarahkan lurus ke arah semanggi pintu masuk fx sudirman yang melalui jalan jenderal sudirman dibuka untuk keluar masuk kendaraan dan pintu keluar yang melalui jalan pintu 1 senayan ditutup 3. jalan hang lekir arus lalu lintas dari jalan mustopo yang menuju ke arah jalan asia afrika dibelokan ke kanan menuju jalan hang tuah raya 4. perempatan patal senayan kendaraan dari arah jalan patal senayan 1 yang menuju ke arah jalan asia afrika diarahkan berputar balik atau dibelokan ke kiri arah jalan senayan 2lpermata hijau 5. traffic light palmerah kendaraan dari arah manggala wanabakti di luruskan di traffic light palmerah menuju ke arah jalan tentara pelajar permata hijau 6. pertigaan jalan tentara pelajar kendaraan yang dari arah traffic llight palmerah diluruskan ke jalan tentara pelajar 7. pertigaan jalan hang lekir kendaraan yang dari arah jalan pakubuwono diluruskan ke arah traffic light pakubuwono maupun arah sebaliknyadishub dki jakarta mengimbau agar para pengguna jalan menghindari ruas jalan tersebut. para pengguna jalan juga diharapkan dapat menyesuaikan pengaturan lalu lintas yang telah ditetapkan. diimbau kepada para pengguna jalan agar menghindari ruas jalan tersebut dan dapat menyesuaikan pengaturan lalu lintas yang ditetapkan, mematuhi rambu rambu lalu lintas, petunjuk petugas di lapangan serta mengutamakan keselamatan di jalan, kata sigit.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
