<title>solar campur 20 persen minyak sawit terbukti tekan impor migas bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas spbu melayani pengisian bahan bakar minyak bbm di spbu kuningan jakarta, sabtu 5/5. pemerintah berencana untuk menambah subsidi solar di tengah harga minyak dunia yang sedang naik. liputan6.com/johan talloliputan6.com, jakarta impor minyak dan gas migas indonesia pada september 2018 tercatat usd 2,28 miliar mengalami penurunan 25 persen dari agustus 2018. hal tersebut berdasarkan data dri badan pusat statistik bps. direktur jenderal migas kementerian energi dan sumber daya mineral esdm djoko siswanto mengatakan, penurunan impor migas tersebut merupakan hasil penerapan campuran 20 persen biodiesel dengan solar b20. aturan tersebut mulai diterapkan mulai 1 september 2018. kan itu sesuai dengan mulainya fame b20, kata djoko, di gedung dpr, jakarta, selasa 16/10/2018. program b20 mampu menurunan impor solar. pasalnya 20 persen solar digantikan biodiesel yang berbahan baku minyak sawit. djoko menyebutkan, pengurangan impor solar atas penerapan program tersebut sekitar 400 ribu kilo liter kl. ya paling tidak itu sudah bisa mengurangi impor, tuturnya. djoko meyakinkan bahwa penurunan impor bukan karena faktor lain karena konsumsi solar dalam kondisi normal.  selain itu produksi minyak mentah dalam negeri juga mengalami hal yang sama. kalau dari sisi produksi enggak ada maslah. konsumsi juga stabil, enggak ada penurunan, tandasnya.‎</content>
