<title>masuk puncak kemarau 33 desa di bima dilanda kekeringan kompas.com</title>
<content>bima kompas.com memasuki puncak kemarau puluhan desa di kabupaten bima nusa tenggara barat ntb dilanda kekeringan. dampak kekeringan ini menyebabkan 3.165 kepala keluarga kk kesulitan air bersih.badan penanggulangan bencana daerah bpbd kabupaten bima mencatat ada 57 titik dari sejumlah desa yang tersebar di beberapa kecamatan mengalami dampak kekeringan.“sesuai hasil inventarisasi bpbd bersama berbagai pihak terkait terdapat 33 desa mengalami kekeringan. sementara jumlah rumah tangga yang terdampak krisis air sebanyak 3.165 kepala keluarga di 57 titik” kata kasi bidang kedaruratan dan logistik bpbd bambang hermawan jumat 2772018.ia menyebutkan kekeringan tersebut terjadi di desa desa di kecamatan donggo soromandi bolo madapangga woha wawo ambalawi langgudu dan kecamatan wera.bambang mengaku krisis air bersih di beberapa wilayah tersebut mulai dirasakan sejak awal bulan juli ini. beberapa wilayah sudah kesulitan mendapat air bersih karena sumber air menyusut dan mulai mengering.“pemenuhan air bersih untuk warga di sejumlah titik yang terdampak memang sulit terpenuhi. saat ini mereka hanya mengandalkan air bantuan bpbd untuk kebutuhan sehari hari. bahkan sebagian ada yang mengambil air di desa lain” ujar bambang.baca juga ribuan hektar sawah di jawa barat alami kekeringan akibat kemarausementara itu puncak kekeringan diperkirakan terjadi pada agustus 2018 mendatang. melihat kondisi itu bpbd mengusulkan kepada bupati bima untuk menetapkan status siaga darurat bencana kekeringan.“dampak kekeringan ini sudah mulai mengancam. karena itu kita perlu usulkan penetapan status darurat sebagai langkah antisipasi agar dampak kekeringan tidak meluas” ucapnya.untuk mengatasi kekeringan saat ini bpbd melanjutkan penyaluran air bersih ke sejumlah daerah yang mengalami krisis air bersih.kita distribusikan air sebanyak 255.000 liter menggunakan dua armada mobil tangki ke tiap wilayah yang terdampak” kata dia.baca juga kekeringan melanda kulon progo sejumlah desa kesulitan air bersihmenurut bambang distribusi air hanya bersifat sementara. karena itu pihaknya mengusulkan solusi jangka panjang dengan mendorong instansi terkait untuk membangun sistem penyediaan air minum spam di daerah daerah rawan kekeringan. “daripada bangun dam tapi enggak ada airnya percuma. mendingan alokasikan dana untuk bangun sumur bor sehingga dapat bermanfaat bagi masyarakat khusus dalam penyediaan air bersih” pungkasnya.</content>
