<title>kasus proyek meikarta, kpk geledah rumah bupati bekasi news liputan6.com</title>
<content>bupati bekasi neneng hassanah yasin memakai rompi tahanan dikawal petugas usai menjalani pemeriksaan di gedung kpk, jakarta, selasa 16/10. neneng merupakan orang kedelapan yang ditahan terkait ijin proyek pembangunan meikarta. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk menggeledah rumah bupati bekasi neneng hasanah yasin terkait kasus dugaan suap perizinan proyek pembagunan meikarta. di hari yang sama, kpk juga menggeledah kantor dinas penanaman modal dan pelayanan terpadu satu pintu dpmptsp kabupaten bekasi. iya, penggeledahan di dinas ptsp dan rumah bupati, kata juru bicara kpk febri diansyah saat dikonfirmasi, rabu 17/10/2018.sebelumnya, hari ini tim kpk juga menggeledah kantor pt lippo karawaci tbk, di menara matahari, tangerang, banten. hingga kini, febri belum bisa merinci apa saja yang dibawa dari tiga lokasi yang digeledah tim penyidik kpk. kpk sebelumnya telah menahan bupati bekasi neneng hasanah yasin, setelah terlebih dulu ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait izin proyek pembangunan meikarta di kabupaten bekasi. selain bupati neneng, kpk juga menjerat delapan orang lainnya dalam kasus ini. mereka adalah kepala dinas pupr pemkab bekasi jamaludi, kepala dinas damkar pemkab bekasi sahat mbj nahar, kepala dinas dpmptsp kabupaten bekasi dewi tisnawati, dan kepala bidang tata ruang dinas pupr kabupaten bekasi neneng rahmi. kemudian, direktur operasional lippo group billy sindoro, konsultan lippo group taryudi dan fitra djajaja purnama, serta pegawai lippo group henry jasmen.</content>
