<title>kenapa situs sscn.bkn.go.id sulit diakses pelamar cpns 2018? bisnis liputan6.com</title>
<content>salah satu peserta tes cpns melakukan simulasi sistem tes seleksi cpns berbasis online di jakarta, 20/8/2014. liputan6.com/miftahul hayatliputan6.com, jakarta jelang memasuki batas akhir masa pengumuman seleksi administrasi perekrutan calon pegawai negeri sipil atau cpns 2018 pada minggu 21/10/2018, situs sscn.bkn.go.id terpantau sulit diakses oleh para pelamar sejak sekitar satu hari lalu. badan kepegawaian negara bkn selaku pihak pengelola situs mengabarkan, lalu lintas data pada portal sscn memang sengaja dibatasi sementara waktu agar masing masing instansi bisa lebih leluasa dalam menyelesaikan proses seleksi administrasi. sscn hidup tapi trafik diperkecil untuk memberikan waktu bagi verifikator instansi menyelesaikan tugasnya, ungkap kepala biro humas bkn, mohammad ridwan kepada liputan6.com, minggu 21/10/2018. sebelumnya, melalui akun twitter resmi bkngoid, diinformasikan bahwa akses pelamar untuk dapat masuk ke sistem sscn memang tengah dimatikan sejak satu hari lalu. hai sobatbkn, login ke sscn memang dinonaktifkan guna memberikan kesempatan kpd verifikator instansi menyelesaikan pekerjaannya. mohon bersabar ya, bunyi cuitan tertanggal 20 oktober 2018 tersebut. menurut laporan yang diberikan bkn, minggu 21 oktober 2018 pukul 12.04 wib, jumlah pendaftar cpns 2018 yang belum terverifikasi masih sebesar 268.872 orang. sementara terdapat 2.602.301 orang yang telah memenuhi syarat, dan sebanyak 543.233 orang tercatat gagal lolos tahap seleksi administrasi. lebih lanjut, ridwan pun mengimbau para pelamar bersabar untuk bisa masuk ke dalam situs sscn guna melihat hasil seleksi administrasi cpns 2018. disarankan login 2 3 hari ke depan, ucapnya. saya juga memohon kepada para instansi untuk bantu mengumumkan kepada para pelamar hasil seleksi administrasi ini di website atau media sosial yang dimiliki masing masing instansi, tambahnya.</content>
