<title>pengusaha usul ada kelas ekonomi premium di pesawat bisnis liputan6.com</title>
<content>petugas mengamati pesawat terbang yang terparkir di bandara pondok cabe di pamulang, tangsel, senin 22/2. maret mendatang, maskapai garuda indonesia akan membuka penerbangan dari bandara milik pt pertamina persero ini. liputan6.com/immanuel antoniusliputan6.com, jakarta indonesia national air carrier assosiation inaca mengusulkan kepada kementerian perhubungan untuk membuka kelas baru dalam maskapai penerbangan. kelas baru ini adalah kelas ekonomi premium. ketua inaca ari askhara mengatakan, pembukaan kelas baru ini diharapkan bisa menjadi pasar dan pendapatan baru bagi maskapai di tengah pelemahan rupiah terhadap dolar as. kami akan usulkan kepada kementerian perhubungan untuk membuka kelas baru, ekonomi premium. selama ini kelas ini sudah banyak di maskapai internasional seperti singapur airlines, chatay pasific. jadi kita agak ketinggalan, kata ari di hotel borobudur, kamis 25/10/2018. dari segi pelayanan, tentu kelas ekonomi premium ini lebih mewah dibandingkak kelas ekonomi. hanya saja tetap masih di bawah fasilitas kelas bisnis. ari mengatakan, maskapai yang siap mengimplementasikan kelas baru ini untuk sementara garuda indonesia. kelas ini diklaim akan cocok diimplementasikan di pesawat wide body yang dimiliki garuda indonesia.  </content>
