<title>pujian internasional untuk pidato game of thrones jokowi terus mengalir bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo menyampaikan sambutan pada pertemuan tahunan imf wb group 2018, bali, jumat 12/10. dalam pidatonya, jokowi mengumpamakan kondisi ekonomi global sekarang seperti cerita serial televisi game of thrones. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, nusa dua tanpa disangka, presiden joko widodo memakai serial game of thrones sebagai referensi pada pidatonya. kontan, para perwakilan negara sahabat dan pejabat penting dunia memberikan apresiasinya. yang pertama adalah direktur pelaksana imf christine lagarde yang berpidato setelah jokowi dalam acara pertemuan tahunan imf bank dunia 2018. wanita prancis itu bahkan bercanda merasa iri akan kemampuan jokowi dalam menyampaikan pidato yang sangat meyakinkan. saya ingin berterima kasih pada jokowi karena menaikkan standar dalam memberi pidato yang hebat dan meyakinkan. wow, ucap lagarde di nusa dua bali, jumat 12/10/2018. berikutnya, duta besar kerajaan belanda untuk indonesia yang memberikan pujian. dubes rob swartbol memberi apresiasi atas fokus jokowi pada kerja sama internasional. pidato yang sangat kuat dari presiden indonesia jokowi melawan tradewars perang dagang, yang lebih memilih kerja sama internasional, cuitnya di twitter. ia pun menuliskan standing ovation yang terjadi pada pertemuan tersebut. very powerful speech by indonesian president jokowi against tradewars, in favor of international cooperation. “we know how gameofthrones will end no benefits for the losers nor for the winners”. standing ovation at the plenary session of the imfwbannualmeeting2018 pic.twitter.com/frb6wens68 — rob swartbol robswartbol october 12, 2018duta besar dari kerajaan denmark untuk indonesia rasmus a. kristensen turut angkat suara mengenai pidato presiden yang menyebut musim dingin akan tiba ketika para negara negara sibuk bertikai. president jokowi adressing the opening of the am2018bali: “relations between the major economies are becoming more like game of thrones” and “winter is coming”! ambali2018 jokowi gameofthrones worldbank bankdunia pic.twitter.com/0uyvncvmjo — rasmus a. kristensen dubesdenmark october 12, 2018petinggi bank dunia, yakni executive director frank heemskerk juga melakukan standing ovation untuk pidato presiden jokowi. ketimbang diplomasi dan political correctness, ia memakai lembaran humor dan provokatif berdasarkan game of thrones. pesan kunci: konfrontasi dan pertikaian menghasilkan penderitaan untuk orang yang kalah dan menang, tulis heemskerk. standing ovation for president jokowi at opening am2018bali. instead of diplomaticpolitical correctness he used humorprovocative sheets, based on game of thrones. key message: confrontationcollision result in suffering for losers and winners pic.twitter.com/g8uq5ao3it — frank heemskerk frankheem october 12, 2018 update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.</content>
