<title>kenaikan harga premium ditunda karena pertamax cs baru naik bisnis liputan6.com</title>
<content>pengendara motor mengisi kendaraannya dengan bbm di salah satu spbu, jakarta. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta kementerian bumn mengungkapkan penundaan kenaikan harga bbm jenis premium lebih karena belum siapnya pt pertamina. hal ini sekaligus menjawab informasi terkait rencana kenaikan harga bbm premium paling cepat pukul 18.00 wib ini. deputi bidang usaha pertambangan, industri strategis dan media kementerian bumn fajar harry sampurno mengatakan, kepastian itu didapat setelah menteri bumn rini soemarno melakukan pengecekan langsung ke pertamina. jadi bahwa setelah arahan menteri bumn setelah dikroscek ke pertamina, pertamina belum siap untuk menaikkan premium karena pertamax baru naik, kata harry di nusa dua, bali, rabu 10/10/2018. dia menjelaskan, mekanisme kenaikan harga bbm jenis premium ini sudah tertuang dalam perpres nomor 42 tahun 2018. di mana diantaranya harus ada koordinasi dan pemberitahuan ke kementerian keuangan kemenkeu. jadi pertamina itu belum tahu akan ada kenaikan. tahunya ya pas konpers tadi, tegas hary. sebelumnya, pemerintah memutuskan untuk menunda kenaikan harga bbm jenis premium menjadi rp 7.000 per liter. penundaan kenaikan harga bbm ini sesuai dengan arahan presiden joko widodo jokowi. sebelumnya menteri esdm ignasius jonan sempat menyatakan jika harga bbm premium akan naik menjadi rp 7.000 per liter. sesuai arahan bapak presiden, rencana kenaikan harga premium di jamali jawa, madura dan bali menjadi rp 7.000 dan di luar jamali menjadi rp 6.900 secepatnya pukul 18.00 hari ini agar ditunda, kata kepala biro komunikasi, layanan informasi publik, dan kerja sama kementerian esdm agung pribadi di jakarta. menurut agung, penundaan dilakukan karena keputusan tersebut akan dibahas ulang, sambil menunggu kesiapan pertamina. akan dibahas ulang, sambil menunggu kesiapan pertamina, tutur dia. dia mengungkapkan, dengan penundaan ini maka harga premium sama seperti sebelumnya.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
