<title>pengusaha siap jalankan putusan pemerintah soal ump 2019 bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta pemerintah melalui kementerian tenaga kerja kemenaker telah menetapkan acuan kenaikan upah minimum provinsi atau ump 2019 sebesar 8,03 persen. ketetapan ini tertuang dalam surat edaran nomor b.240/m naker/phissk upah/x/2018 tentang penyampaian data tingkat inflasi nasional dan pertumbuhan produk domestik bruto tahun 2018. menanggapi hal ini, direktur eksekutif asosiasi pengusaha indonesia apindo danang girindrawardana mengatakan pihaknya siap menjalankan keputusan pemerintah tersebut. hal tersebut, kata dia merupakan bagian dari pelaksanaan peraturan pemerintah pp nomor 78 tahun 2015 tentang pengupahan. so far, kita mau tidak mau mendukung itu. itu kan konsensus lama sejak tahun 2015 kan? dan memang harus kita dukung supaya kepastian terhadap overhead cost kita itu setiap tahun itu tidak volatile banget. saat ini ditetapkan 8,03 persen, ya oke kita dukung itu, kata dia saat ditemui di jakarta, kamis 18/10/2018. dia mengakui kenaikan ump 2019 memang masih menuai penolakan dari sebagian pekerja. karena itu, dia berharap agar pemerintah dapat segera menindaklanjuti aspirasi tersebut. yang menjadi masalah rekan rekan pekerja sebagian belum bisa menerima angka itu. kemudian ingn di upgrade sampai 25 persen. itu yang harus kita bahas segera, ungkapnya. supaya tidak saling, ya tidak ada hubungan yang tidak harmonis antara pekerja dan pengusaha. kalau di sisi pp 78 kita dukung. kita ingin ada perbaikan di masa depan, tapi saat ini belum ada perbaikan, kita lakukan saja seperti yang diminta pemerintah, tandasnya. reporter: wilfridus setu embu sumber: merdeka.com</content>
