<title>jelang asian games pengerjaan trotoar sudirman thamrin dikebut kompas.com</title>
<content>jakarta kompas.com kepala bidang simpang dan jalan tak sebidang dinas bina marga dki jakarta heru suwondo mengatakan saat ini pengerjaan trotoar di sepanjang jalan jenderal sudirman mh thamrin memang sedang dikebut dan harus sudah rampung sebelum gelaran olahraga asian games di jakarta pada agustus nanti. jadi kita memang sekarang percepatan lah semuanya di sepanjang sudirman itu. sekarang lagi dikebut semuanya harus selesai rapi sebelum asian games kata heru ketika dihubungi kompas.com jumat 1372018. dinas bina marga memang diinstruksikan oleh gubernur dki jakarta anies baswedan bahwa seluruh penataan dan revitalisasi yang saat ini sedang dikerjakan sudah harus bisa terpakai pada akhir juli nanti. pokoknya bulan juli ini harus selesai. dalam artian rapi ya sudah fungsional. jadi kan sekarang kita lagi menata nih dari mulai patung sudirman patung pemuda terus sampai ke arah utara sampai di seputaran dukuh atas itu sedang kita tata. sesuai instruksi gubernur jelasnya.baca juga sambut asian games jpo di sudirman thamrin akhirnya hanya dicat berdasarkan pantauan kompas.com pada hari ini jumat 1372018 beberapa titik pengerjaan trotoar ini memang sudah sampai pada tahap penanaman pohon seperti di samping halte transjakarta dukuh atas hingga gedung grand sahid. namun di titik lainnya seperti di depan gedung semen tiga roda pengerjaan masih dalam tahap pemasangan ubin trotoar. perbedaan ini menurut heru karena berbedanya pengelola di masing masing kawasan. ada 3 pengelola untuk proyek trotoar ini diantaranya pt wijaya karya wika yang mengelola di kawasan patung obor hingga patung pemuda. selanjutnya ada pt jaya konstruksi yang mengelola di kawasan jalan layang mas mansyur sampai dengan kawasan dukuh atas. dan yang terakhir di sekitar stadiun sudirman dikelola oleh pt mrt jakarta.baca juga prasetio minta bus yang ngetem di depan stasiun sudirman ditertibkan walaupun beda pengelola kita koordinasikan semua supaya ini bisa jalan tiga tiganya dan bisa rapi lah nanti pada saat akhir juli tutur heru. trotoar yang semula berukuran 3 hingga 4 meter kini diperlebar menjadi 8 hingga 9 meter. tak hanya itu trotoar ini akan dilengkapi dengan spot kebudayaan dan kios yang menjual keperluan seperti kartu transjakarta. sebelumnya gubernur dki jakarta anies baswedan telah menargetkan proyek penataan trotoar sepanjang sudirman thamrin dapat selesai sebelum asian games 2018 pada agustus mendatang. we better get it done before asian games. sanggup ya enggak ada pilihan lain karena nama baik republik dipertaruhkan di sini ujar anies di balai kota selasa 632018.</content>
