<title>jokowi akan kaji ruu pesantren supaya tak jadi polemik news liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo saat memimpin rapat terbatas di istana bogor, senin 22/10.ratas tersebut membahas persiapan ooc our ocean conference 2018 yang akan di selenggarakan di bali. liputan6.com/angga yuniarliputan6.com, jakarta presiden joko widodo atau jokowi mengatakan akan membaca secara detil isi rancangan undang undang pesantren dan pendidikan agama. ini dilakukan agar ruu itu tak lama dibahas di dpr sehingga segera dapat disahkan menjadi undang undang. nanti akan coba saya lihat untuk bisa melihat secara detail sehingga persoalan yang teknis teknis segera bisa diselesaikan, ujar jokowi di sela rakernas tkn jokowi ma'ruf di surabaya, jawa timur, minggu 28/10/2018.mantan gubernur dki jakarta itu tak ingin ruu tersebut menimbulkan polemik. dia ingin memastikan dalam rancangan yang ada tidak ada butir kontroversial. tapi jangan sampai itu ada titik titik yang nanti menjadi kontroversi, pungkas jokowi.  </content>
