<title>bangun 2 pltp, pln raih pinjaman rp 2,6 triliun dari jerman bisnis liputan6.com</title>
<content>presiden joko widodo jokowi meresmikan 3 proyek infrastruktur pembangkit listrik tenaga panas bumi pltp yang dibangun pt pertamina persero. liputan6.com/pebrianto eko wicaksonoliputan6.com, jakarta pt pln persero mendapat pinjaman dari jerman untuk menggenjot pemanfaatan energi baru terbarukan ebt, melalui pembangunan pembangkit listrik panas bumi pltp ulumbu unit 5 dan pltp mataloko unit 2 3. direktur perencanaan korporat pln syovie f roekmana mengatakan, bantuan pendanaan yang ditandatangani pada kamis 11/10/2018 ini, akan sangat berguna bagi penyelesaian pembangunan pltp berbasis geothermal di flores. pendanaan ini cukup penting dalam upaya mengejar target bauran energi baru terbarukan. dengan bunga yang rendah di bawah 1 persen dan tentu saja hal ini memberikan dampak positif bagi keuangan pln, kata syovie, di jakarta. ‎kepastian pinjaman ditandai dengan penandatanganan pendanaan geothermal, untuk pltp ulumbu unit 5 dan pltp mataloko unit 2 3. dengan total kapasitas sebesar 40 mw, ditargetkan kedua pembangkit ini masuk sistem pada tahun 2021 2023. pendanaan ini bersumber dari kfw kreditanstalt für wiederaufbau development bank dengan bentuk pinjaman langsung tanpa jaminan pemerintah untuk pendanaan gheothermal energy programme dengan pendanaan sebesar € 150 juta atau setara rp 2,64 triliun. kfw menyebutkan bahwa pendanaan ini adalah lanjutan dari komitmen antara pemerintah jerman dengan indonesia untuk pengembangan energi panas bumi. adapun latar belakang proyek pltp ulumbu dan pltp mataloko yakni, untuk memenuhi beban puncak pada sistem flores terutama sub sistem ruteng dan sub sistem bajawa. dan diharapkan dengan dibangunnya kedua pembangkit listrik ini bisa menurunkan biaya pokok produksi atas penggunaan bahan bakar fosil. dengan target akhir yakni untuk meningkatkan mutu pelayanan kepada pelanggan sistem flores‎, tandasnya.   update terkini asian para games 2018 mulai dari jadwal pertandingan, perolehan medali hingga informasi terbaru di sini.  </content>
