<title>foto: cegah longsor saat musim hujan, kali setu babakan dipasangi turap news liputan6.com</title>
<content>pekerja membangun turap di bantaran kali setu babakan, jakarta, sabtu 27/10. turap dari tanah dan batu yang dimasukkan ke karung itu dibuat guna mencegah longsor yang sudah beberapa kali terjadi di kawasan tersebut. liputan6.com/immanuel antoniusselengkapnyasuasana pembuatan turap di bantaran kali setu babakan, jakarta, sabtu 27/10. turap dari tanah dan batu yang dimasukkan ke karung itu dibuat guna mencegah longsor yang sudah beberapa kali terjadi di kawasan tersebut. liputan6.com/immanuel antoniusselengkapnyapekerja membangun turap di bantaran kali setu babakan, jakarta, sabtu 27/10. turap dari tanah dan batu yang dimasukkan ke karung itu dibuat guna mencegah longsor yang sudah beberapa kali terjadi di kawasan tersebut. liputan6.com/immanuel antoniusselengkapnyapekerja membangun turap di bantaran kali setu babakan, jakarta, sabtu 27/10. turap dari tanah dan batu yang dimasukkan ke karung itu dibuat guna mencegah longsor yang sudah beberapa kali terjadi di kawasan tersebut. liputan6.com/immanuel antoniusselengkapnya</content>
