<title>kpk telisik aset milik bupati nonaktif lampung selatan news liputan6.com</title>
<content>bupati lampung selatan nonaktif zainudin hasan tiba di gedung kpk, jakarta, sabtu 15/8. zainudin hasan diperiksa sebagai tersangka terlibat menerima suap terkait proyek infrastruktur di wilayah kab lampung selatan. merdeka.com/dwi narwokoliputan6.com, jakarta komisi pemberantasan korupsi kpk terus menelisik aset milik bupati nonaktif lampung selatan zainudin hasan zh. total 10 orang diperiksa penyidik sebagai saksi untuk mendalami penerimaan suap adik kandung ketua mpr zulkifli hasan. penyidik masih terus mengembangkan dan mendalami terkait aliran dana suap kepada tersangka zh, ujar juru bicara kpk febri diansyah saat dikonfirmasi, selasa 16/10/2018.febri mengatakan, diduga uang suap yang diterima zainudin digunakan untuk kepentingan pribadinya. penyidik kpk pun tengah menelisik asal usul harta kekayaan zainudin. penyidik juga terus mendalami terkait aset milik zh yang diperoleh dalam kapasitas sebagai bupati lampung selatan untuk kepentingan pengembangan perkara ini, kata febri. sebelumnya, kpk menetapkan empat orang sebagai tersangka kasus dugaan suap proyek infrastruktur. mereka adalah bupati lampung selatan zainudin hasan, kadis pupr kabupaten lampung selatan anjar asmara, anggota dprd provinsi lampungagus bhakti nugraha, dan pemilik cv 9 naga gilang ramadhan.</content>
