<title>68 persen karyawan bank mandiri termasuk generasi milenial bisnis liputan6.com</title>
<content>sekitar 68 persen karyawan bank mandiri merupakan generasi milenial foto: liputan6.com/maulandy rliputan6.com, jakarta dalam menghadapi tantangan waktu yang begitu cepat berubah, pt bank mandiri persero tbk memanfaatkan kehadiran karyawan mudanya yang merupakan generasi milenial agar terus berinovasi mengikuti perkembangan zaman. direktur kepatuhan dan human capital pt bank mandiri tbk, agus dwi handaya, mengatakan mayoritas karyawan bank mandiri di seluruh indonesia merupakan kaum milenial. dari 38.611 karyawan kami di seluruh indonesia, milenials ada di angka 68 persen. usia milenial di sini itu karyawan karyawan yang batas usia atasnya sampai 35 tahun, ujar dia di plaza mandiri, jakarta, jumat 26/10/2018. kehadiran geneasi milenial tersebut, ia menuturkan, justru jadi cara jitu untuk menciptakan atmosfir kerja yang bersahabat tapi produktif. bahkan, tambahnya, bank mandiri pun saat ini tengah dipimpin direktur utama kartika wirjoatmodjo yang tergolong masih muda. kita punya ceo yang tergolong masih muda dan open dengan para karyawan muda. di sini ada informality, ada kebersamaan. itu terjalin dari komunikasi pimpinan dan bawahan, atau bersama antar kolega, ungkapnya. posisi pimpinan di sini juga bukan cuman bisa nagih, tapi bisa nata dan nuntun. lingkungannya dibuat se egaliter mungkin, dia menambahkan. salah satu bentuknya, ia menyampaikan, yakni para karyawan diperbolehkan memakai baju bebas tapi sopan tiap hari jumat. selain itu, karyawan juga disediakan sarana untuk menyalurkan minat dan hobi lewat mandiri club. kita pengen para karyawan super happy dan super produktif, imbuh agus. meski begitu, dia menekankan, bank mandiri harus bisa menyeimbangkan antara sisi formal dan informal yang diciptakan perusahaannya agar produktivitas perusahaan dapat terus dipertahankan. challenge nya itu menyeimbangkan. karyawan tetap di kasih ruang untuk berinovasi, tapi kita harus tetap punya aura dari segi prudentiality, ujar dia.  sebelumnya, pt bank mandiri persero tbk masuk dalam daftar sebagai tempat kerja terbaik di dunia, menurut daftar world's best employers 2018 yang dikeluarkan forbes. bank bumn ini mampu mengalahkan 1.989 perusahaan tersohor lain di seluruh dunia. bank mandiri lebih unggul dari volkswagen group peringkat 16, mastercard 21, nestlé 29, cisco systems 34, ferrari 36, facebook 45, nike 49, adidas 62, starbucks 63, visa 71, ford motor 138, yamaha 151, prudential financial 170, airbus 192, dan bahkan tesla 208. melansir laman forbes, rabu 24 oktober 2018, di daftar ini, bank mandiri dikategorikan sebagai bank regional. bank mandiri tercatat memiliki posisi lebih tinggi dibandingkan bank lain di asia. bank tersebut antara lain siam commercial bank 20 dan bangkok bank 70 dari thailand, serta metropolitan bank trust 42 dari filipina. satu satunya bank regional yang melewati peringkat bank mandiri adalah kasikornbank dari thailand 8. ini berarti bank mandiri menjadi kantor perbankan terbaik nomor 2  di dunia untuk regional. tidak sendirian, terdapat lima nama perusahaan indonesia lain yang masuk daftar itu. mereka adalah bank bca 32, gudang garam 109, telkom indonesia 112, bni 157, dan bri 186. lebih dari 430 ribu rekomendasi dianalisis forbes untuk membuat daftar world's best employers 2018. para pegawai diminta untuk memberi nilai pada perusahaan tempat mereka bekerja dan seberapa besar kemungkinan mau merekomendasi tempat tersebut ke sahabat atau keluarga. adapun posisi nomor wahid dipegang alphabet yang merupakan induk dari google. amazon, perusahaan yang dipimpin orang terkaya di dunia, berada di nomor lima. sementara, perusahaan terbaik di asia dipegang oleh perusahaan minyak dan gas migas cnooc dari hong kong.   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
