<title>ini alasan pemerintah terus bangun infrastruktur bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, jakarta kepala staf kepresidenan moeldoko mengungkapkan alasan pemerintah tak pernah berhennti membangun infrastruktur dalam empat tahun terakhir. pembangunan tersebut akan terus berlanjut sampai tahun depan. moeldoko menjelaskan, pembangunan infrastruktur sangat bermanfaat dari berbagai sisi baik ekonomi, sosial maupun budaya. dari sisi ekonomi dengan pembangunan infrastruktur, konektivitas darat, laut dan udara memberikan kemudahan sehingga mewujudkan efisiensi,” jelas dia, dalam acara laporan 4 tahun pemerintahan jokowi jk di jakarta, senin 22/10/2018. dengan adanya efisiensi maka akan meningkatkan daya saing produk produk dalam negeri. ia pun bercerita, selama ini banyak produk pertanian dalam negeri yang memiliki kualitas yang sangat bagus. namun karena tidak adanya infrastruktur distribusi maka bahan pertanian tersebut tidak laku karena memang tidak bisa dipasarkan. dengan adanya pembangunan infrastruktur seperti jalan, jembatan dan lainnya, konektivitas semakin bagus sehingga produk produk di berbagai pelosok bisa dipasarkan sehingga mendorong pertumbuhan ekonomi. “sebenarnya ada produk bagus tetapi karena barang tidak bisa diturunkan karena tidak ada jalan maka jadi busuk. jadi dari sisi ekonomi memahami ini sangat mudah,” kata dia.  </content>
