<title>jokowi: jangan pas mau pilpres dan pileg baru dekat dekat rakyat news liputan6.com</title>
<content>calon presiden petahana, joko widodo seusai menghadiri pelantikan dan konsolidasi tim kampanye daerah jawa tengah di panti marhaen, kantor dpd pdip semarang, sabtu 20/10. jokowi melakukan kunjungan kerja di semarang selama dua hari liputan6.com/gholibliputan6.com, jakarta presiden joko widodo atau jokowi menghadiri hut ke 54 partai golongan karya golkar. saat memberikan sambutan, jokowi mengingatkan para politikus agar terus mendengarkan keluhan dan aspirasi rakyat. jokowi mengatakan, jangan sampai politikus mendekati rakyat saat menjelang pesta demokrasi saja.jangan pas mau pilpres, pileg baru dekat dekat dengan rakyat. hati hati masyarakat sekarang melihat itu, kata jokowi di hall d2, jakarta international expo, jakarta pusat, minggu 21/10/2018. calon presiden petahana ini menekankan, politikus jangan hanya memaksa rakyat untuk menjadi pendengar, melainkan harus mendengarkan langsung keluhan, kebutuhan dan apa yang diinginkan rakyat. dia pun mengingatkan, politikus jangan hanya duduk di balik meja menunggu rakyat datang. melainkan kita harus turun ke tengah tengah rakyat menemui mereka, sambung jokowi. mantan gubernur dki jakarta ini mengatakan, politikus jangan hanya berdiri di depan rakyat. politikus harus benar benar duduk dan berkarya bersama rakyat. kita harus menunjukkan karya dan kekaryaan kepada rakyat, ucap jokowi.  </content>
