<title>dua proyek transportasi ini diminati investor pada pertemuan imf bank dunia bisnis liputan6.com</title>
<content>menteri perhubungan budi karya sumadi kiri melihat gambar proyek pembangunan east connection, project runway, dan apron cargo di kawasan bandara soekarno – hatta, banten, minggu 15/4. merdeka.com / arie basukiliputan6.com, jakarta pertemuan imf world bank berlangsung pada 8 14 oktober membuahkan investasi di sektor transportasi. setidaknya ada dua proyek yang diminati investor yang hadir dalam ajang pertemuan tersebut. keduanya yaitu pembangunan jalur kereta api makassar parepare di sulawesi selatan dan bandara komodo di labuan bajo, nusa tenggara timur ntt. menteri perhubungan menhub budi karya sumadi mengatakan, investor yang tertarik pada dua proyek ini berasal dari jepang, korea selatan dan negara kawasan eropa. s‎aya memang fokus di dua tempat kereta api makassar parpare sama labuan bajo sampai mengiring tender, mendapatkan investor langsung dapat. para investor jepang, korea, eropa memastikan. kenapa saya lakukan itu? kalau itu sudah terjadi, untuk program yang lain kita banyak peluang, ujar dia di jakarta, rabu 17/10/2018. dia mengungkapkan, nilai proyek untuk jalur kereta makassar parepare sebesar rp 1,5 triliun. sedangkan untuk labuan bajo berkisar rp 1,5 triliun rp 2 triliun. target tender desember, ungkap dia. menurut budi, alasan kedua proyek tersebut paling diminati investor karena menjadi proyek yang paling siap untuk dibangun. tinggal menunggu investor yang serius untuk menggarapnya. karena skema legal, skema keuangannya itu sudah clear. semuanya dengan itu format itu jadi lebih mudah, tandas dia.  </content>
