<title>pengusaha minta kenaikan ump 2019 di bawah 8 persen, ini alasannya bisnis liputan6.com</title>
<content>sejumlah wanita membawa bendera saat aksi hari buruh di jakarta, senin 1/5. dalam aksinya para buruh meminta sistem kerja kontrak dan upah rendah dihapus. liputan6.com/helmi afandiliputan6.com, jakarta kamar dagang dan industri kadin dki jakarta mengaku keberatan atas kenaikan upah minimum provinsi ump 2019 yang ditetapkan pemerintah sebesar 8,03 persen. kenaikan tersebut justru akan membebankan para pelaku industri di tengah depresiasi nilai tukar rupiah. tapi melihat kondisi ekonomi dan beban yang dirasakan pengusaha akibat pelemahan nilai rupiah kita tentu kenaikan 8,03 persen juga membebani pelaku usaha, kata wakil ketua kadin dki jakarta, sarman simanjorang, kamis 18/10/2018. pengusaha berharap jika memungkin kenaikan ump 2019 di bawah 8,03 persen karena lebih memberikan ruang gerak dan mengurangi beban pengusaha, tambahnya. dengan pelemahan nilai tukar rupiah otomatis berpengaruh terhadap biaya operasional pelaku industri yang masih tergantung bahan baku impor. terlebih pemerintah juga telah menaikkan tarif pph untuk 1.147 jenis barang impor. sedangkan pengusaha saat ini pada posisi bertahan tidak menaikkan harga produknya karena masih meyakini bahwa pelemahan nilai tukar rupiah dan kondisi ekonomi kita saat ini bersifat sementara, katanya. oleh karenanya, dirinya berharap pemerintah akan dapat mengambil langkah taktis dan strategis untuk memulihkan kembali tekanan ekonomi yang saat ini sedang dihadapi. terakhir, dirinya juga meminta kepada serikat pekerja agar tidak menuntut terlalu lebih dalam penetapan ump 2019. sebab, dengan tingginya ump yang diminta oleh serikat kerja justru akan merbebani pengusaha. dalam penetapan ump 2019 kami sangat berharap kepada serikat pekerja agar jangan menuntut terlalu berlebihan diluar kemampuan dunia usaha. peraturan pemerintah nomor 78 tahun 2015 ini sebenarnya sudah sangat adil dan memberikan kepastian bagi pengusaha dan pekerja, pungkasnya.  </content>
