<title>adu kekuatan pelek kaleng vs aluminium, siapa juaranya? otomotif liputan6.com</title>
<content>adu kekuatan pelek kaleng vs aluminium, siapa juaranya?seorang pekerja membawa velg alloy di sebuah bengkel di ampang, di pinggiran kota kuala lumpur, malaysia 18/7. bengkel di pinggiran kota kuala lumpur telah menghasilkan lebih dari 200 pelek yang telah diperbaharu. afp photo/mohd rasfanliputan6.com, jakarta mobil mobil terbaru padpa umumnya sudah dilengkapi dengan pelek berbahan aluminium. aluminium dinilai lebih kuat dan ringan, tapi biaya produksinya cenderung tinggi. namun, beberapa orang justru masih memilih pelek berbahan besi. alasannya tentu karena harga yang lebih murah, tapi bobotnya juga lebih berat sehingga konsumsi bahan bakar semakin boros. sebenarnya, hal itu bukanlah mitos atau pendapat saja. mengutip dari carscoops.com, pemilik akun youtube hydraulic press channel menguji tes kekuatan kedua pelek dengan bahan berbeda tersebut. caranya adalah memberi tekanan sebesar 150 ton pada pelek, baik dari samping maupun atas. bukan kejutan bahwa memang pelek aluminium memiliki kekuatan dan mampu menahan tekanan dengan lebih baik. namun, hal ini juga berarti pelek aluminium akan hancur berkeping keping saat tak kuat lagi menahan tekanan. beda halnya dengan pelek besi yang memang lebih mudah bengkok. karena harganya murah, biaya yang harus dikeluarkan untuk melakukan penggantian pun tak terlalu besar. selain itu, pelek besi yang bengkok juga masih bisa dibetulkan ke kondisi semula, meski tak terlalu sempurna. sumber: otosia.com</content>
