<title>kisah anak penjual sandal dari bali diterima kuliah ugm kompas.com</title>
<content>kompas.com komang suciani 48 tahun pulang membawa buntalan kantong plastik berisi puluhan sandal jepit yang baru dibelinya dari grosir. selanjutnya sanda sandal tersebut ditempeli pernak pernik menyerupai bunga anggrek dari bahan karet sehingga mirip dengan aslinya.sandal tersebut nampak indah dengan bunga anggrek di tengah talinya. lalu ia mengemas sandal tersebut ke dalam kantong untuk dititipkan di toko suvenir di bali.pekerjaan ini dilakoni suciani untuk menghidupi keluarga mereka. sejak enam tahun suciani sudah berpisah dengan suami. praktis suciani menghidupi keluarga sendiri dengan cara berjualan sandal.1. menjual sendal dan gelang kerangmeski penghasilan tidak seberapa suciani mengaku beruntung saudara kandungnya sedikit banyak membantu dengan mengizinkan dia dan anak bungsunya agoes kevin dwi kesuma parta hidup menumpang di rumah mereka. satu pasang sandal jepit ia jual dengan harga lima ribu rupiah. sedangkan modal untuk membeli sandal tersebut seharga rp3.500. untuk sandal dengan bahan yang lebih bagus lagi ia beli dengan harga rp 8.000 lalu dijual dengan harga rp12.000.“dalam satu bulan bisa menjual hingga 300 pasang sandal tergantung ramai dan tidaknya pengunjung” katanya.menurut suci ia baru bisa mendapatkan uang setelah dagangan titipannya tersebut laku dan terjual habis. biasanya toko tempat ia biasa menitipkan sandal akan menginformasikan apabila barang dagangannya sudah habis terjual.“sekali pasok sekitar dua lusin” paparnya.selain menjual sandal jepit suci juga menjual gelang yang terbuat dari kerang. ia mengambil gelang tersebut dari pengrajin yang selanjut ia jual kembali ke toko yang pemiliknya ia kenal.2. orangtua tunggalsuciani memiliki dua orang anak anak laki laki. anak sulungnya tengah menempuh kuliah di uny yogyakarta. sementara agoes kevin tahun ini diterima kuliah di fakultas hukum ugm.meski berjuang sebagai orangtua tunggal suciani bersyukur memiliki anak anak yang penurut dan selalu mengerti akan keadaan orang tua. kedua anak laki lakinya selalu tekun dan rajin dalam belajar serta selalu berprestasi di kelas sehingga sering mendapat beasiswa.baca juga kisah bahagia tyas anak satpam yang raih gelar doktor di ugmbantuan beasiswa tersebut menurut suci sedikit banyak mampu meringkankan bebannya sebagai orang tua tunggal.suciani mafhum jika pekerjaannya sebagai penjual sandal jepit tidaklah seberapa untuk membiayai sekolah dan kuliah kedua anaknya. meski begitu ia masih bisa mengirim uang saku bulanan untuk anak sulungnya.apabila ia kesulitan keuangan ia tidak segan segan meminta bantuan sanak keluarga untuk meminjamkan uang. “sejak tiga tahun ini saya tinggal di rumah kakak saya sudah enam tahun berpisah dengan suami” katanya.3. kuliah ugm melalui bidikmisiberkat beasiswa yang diterima oleh kevin selama di sekolah serta berbagai prestasi hadiah perlombaan baca puisi dan pencak silat suci bisa mencicil biaya sekolah kevin.kebahagiaan suci kian bertambah dengan diterima kevin kuliah di ugm dengan beasiswa bidikmisi.kevin sendiri mengaku senang akhirnya bisa diterima di fakultas hukum yang selama ini menjadi cita cita sejak di bangku sekolah. menurutnya dengan masuk fakultas hukum bisa mendukung aktivitasnya di organisasi kepemudaan di bali.“kebetulan sekarang saya ditunjung sebagai fasilitator forum anak nasional dan ketua forum anak bali” katanya.kesukaannya pada organisasi mengantarkannya mendapat penghargaan dari kementerian pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak dengan mendapat penghargaan nasional untuk lomba pemilihan tunas muda pemimpin indonesia pada 2017 lalu.“saya dapat piagam dari bu menteri laptop dan uang saku 25 juta” kenangnya.4. aktif berorganisasidalam perlombaan ini kevin terpilih dari empat 4 orang remaja terbaik dari seluruh indonesia yang dianggap sangat berpengaruh dalam kehidupan sosial dan pendidikannya di masyarakat.selain aktif di organisasi kepemudaan melalui forum anak bali kevin mengaku sejak sd hingga sma sering mengikuti berbagai perlombaan seperti pencak silat lomba baca pusii dan lomba tari.untuk kemampuannya dalam tari bali ia sering diundang untuk pentas dalam berbagai kegiatan maupun perayaan yang ada di bali.sebagai orang tua tunggal suci merasa senang kevin banyak mengikuti berbagai kegiatan organisasi di masyarakat bahkan bisa meraih prestasi tingkat nasional.</content>
