<title>gandeng glad, ppd sediakan bus khusus perempuan bisnis liputan6.com</title>
<content>liputan6.com, tangerang gandeng aplikasi daring, perum ppd luncurkan empat unit bus khusus perempuan. bus ini melayani hingga tujuan ke bandara internasional soekarno hatta, kota tangerang. dirut perum ppd, pande putu yasa, menerangkan pengoperasian empat bus itu didasari ada permintaan moda transportasi angkutan massal yang dikhususkan bagi kaum hawa. kami melihat berdasarkan kajian yang kami lakukan, angkutan moda transportasi masal bagi perempuan ini diperlukan, dan kami luncurkan pada hari ini,” ujar dia di intermark bsd city, kota tangerang selatan, senin 15/10/2018. jadi, jangan berharap menemukan laki laki di dalam bus ini. sebab, mulai dari pengemudi bus dan kondektur yang mendampingi adalah perempuan.  betul, semua perempuan, jadi kami usahakan ciptakan keamanan bagi penumpang wanita, kata dia. per 20 oktober 2018, akan ada empat titik jemput yang dilayani. yakni, bus premium khusus wanita, megacity bekasi plaza senayan. bus premium khusus wanita, lrt city bekasi grand paragon. lalu, bus jakarta airport connexion, mal kelapa gading bandara soekarno hatta. serta bus jakarta airport connexion, intermark bsd bandara soekarno hatta. untuk tahap awal, glad sebagai penyedia aplikasi daring dan ppd, menetapkan potongan 50 persen pada tiap tarifnya. misalnya tarif intermark soekarno hatta itu rp 35 ribu sampai rp 40 ribu, tinggal bayar setengahnya, tutur putu yasa.      namun, karena layanan ini berbasis daring, calon penumpang perempuan ini harus mengunduh aplikasinya dulu. kemudian melakukan pesanan melalui akun tersebut, di aplikasi tersebut juga terlihat berapa jumlah kursi kosong, bila sudah penuh, maka akan disarankan ikut keberangkatan jam berikutnya.  calon pengguna melakukan pemesanan secara online di aplikasi glad yang tersedia bagi pengguna android dan ios. untuk promo ini kami diskon tarif khusus. bus premium khusus wanita ini rp10 ribu dan ja connexion denan glad ini rp25 ribu, ucap dia.  ceo glad, agung ariyanto menerangkan, pihaknya sudah memiliki 40 ribu pengguna aplikasi tersebut. nantinya, setiap pengguna jasa bus ppd ja connexion dan bus premium khusus wanita ini, harus melakukan pemesanan melalui aplikasi tersebut.  pengguna akan bisa memesan kursi, mengetahui jadwal keberangkatan dan memilih rute yang diinginkan. sementara melayani dari luar jakarta ke jakarta dan rute menuju bandara soekarno hatta,” terangnya.  untuk tahap awal sosialisasi ini, pihaknya menyiapkan 4 bus yang akan dioperasikan di sejumlah rute, dari 100 bus yang siap dioperasikan. pramita tristiawati   saksikan video pilihan di bawah ini:  </content>
